---
layout: page
title: JFPC'19 - 12 au 14 juin à Albi - Deadline le 22/03/19
date_content: 2019-01-22 09:02:55.000000
teaser: "Les JFPC (Journées francophones de programmation par contraintes) sont le
principal congrès de la communauté francophone travaillant sur les problèmes"
tags:
  - archive
  - conferences
---


===============================================================

Appel à participation pour les JFPC 2019

du 12 au 14 juin 2019 à Albi

===============================================================

Les JFPC (Journées francophones de programmation par contraintes) sont le
principal congrès de la communauté francophone travaillant sur les problèmes
de satisfaction de contraintes (CSP), le problème de la satisfiabilité d'une
formule logique propositionnelle (SAT) et/ou la programmation logique avec
contraintes (CLP). La communauté de programmation par contraintes entretient
également des liens avec la recherche opérationnelle (RO), l'analyse par
intervalles et différents domaines de l'intelligence artificielle.


L'efficacité des méthodes de résolution et l'extension des modèles permettent
à la programmation par contraintes de s'attaquer à des applications nombreuses
et variées comme la logistique, l'ordonnancement de tâches, la conception
d'emplois du temps, la conception en robotique, l'étude du génôme en bio-
informatique, l'optimisation de pratiques agricoles, etc.





Les JFPC se veulent un lieu convivial de rencontres, de discussions et
d'échanges pour la communauté francophone, en particulier entre doctorants,
chercheurs confirmés et industriels. L'importance des JFPC est reflétée par la
part considérable (environ un tiers) de la communauté francophone dans la
recherche mondiale dans ce domaine.





===============================================================



Informations importantes



===============================================================



Dépôts des résumés : 22 mars 2019



Soumissions des articles complets : 29 mars 2019



Soumission via easychair <https://easychair.org/conferences/?conf=jfpc2019>



Site de la conférence <https://jfpc2019.mines-albi.fr/>





===============================================================



Soumissions



===============================================================



Les soumissions peuvent être sous forme d'article long (10 pages), court (4
pages), ou de résumé d'article publié (2 pages).





Les articles courts peuvent, par exemple, présenter des travaux préliminaires
de jeunes chercheurs, un panorama des travaux en cours au sein d'un projet de
recherche ou d'un laboratoire, une application résolue avec la programmation
par contraintes, ou encore un logiciel de programmation par contraintes.





Pour éviter que les meilleurs travaux de la communauté francophone ne soient
uniquement présentés dans les congrès internationaux, il est en outre possible
de soumettre des résumés de papiers soumis ou publiés. Il peut s'agir
d'articles récemment publiés dans les grandes conférences internationales
(telles que IJCAI, ECAI, AAAI, CP, CPAIOR, SAT, UAI...) ou des revues.
L'article devra avoir été publié après les dernières JFPC (juin 2018), mais
avant les prochaines (juin 2019), et ne pas avoir déjà été présenté aux JFPC.
Les résumés doivent être en français et doivent mentionner l'article en
version originale. Le résumé ne devra pas dépasser deux pages et donnera les
grandes lignes du travail réalisé. Ce type de soumission avec un processus de
relecture plus succinct permettra ainsi à leurs auteurs de présenter à notre
communauté certains de leurs derniers travaux.





Les articles courts ou longs peuvent être soumis en français ou en anglais,
mais la version finale devra être en français si au moins un des auteurs est
francophone. Les résumés des travaux récents seront directement soumis en
français, accompagné de l'article original (dans un document unique). Les
travaux acceptés seront publiés dans les actes des journées et mis à
disposition sur le site de l'AFPC. Ils devront être présentés oralement lors
du congrès. La durée de présentation dépendra du type de soumission. Les JFPC
se veulent particulièrement ouvertes aux jeunes chercheurs, et encouragent
vivement les doctorants à soumettre dès leur première année de thèse. Si le
premier auteur d'un article est un doctorant, il peut l'indiquer par une note
de bas de page.





Les articles seront soumis au format PDF en utilisant le style LaTeX classique
des JFPC ou une mise en page identique.





