---
layout: page
title: Offre post-doc Greyc (fouille de données et contraintes)
title_content: Offre post-doc Greyc (fouille de données...
date_content: 2011-06-21 08:16:08.000000
tags:
  - archive
---
Le laboratoire GREYC CNRS UMR 6072 de l'université de Caen Basse-Normandie
propose un post-doc financé par la Région Basse-Normandie sur un projet de
recherche.  
  
Sujet : développement de méthodes de fouille de données pour l'extraction de
connaissances à partir de textes  
=====  
  
Contexte  
========  
  
L'objectif général de ce travail est de développer de nouvelles méthodes de
fouille de données adaptées aux spécificités du texte en tirant profit des
complémentarités des techniques de traitement automatique des langues avec
celles des techniques de fouille.  
  
L'idée consiste à tirer parti de la capacité des méthodes de fouille à faire
émerger des régularités et des motifs sur des données volumineuses, - les
motifs découverts étant ensuite utilisables en TAL en tant que patrons
linguistiques ou règles d'extraction -, ainsi qu'à développer des méthodes de
fouille adaptées aux spécificités du texte. L'originalité de ce sujet est
ainsi de croiser les techniques de TAL (notamment pour l'extraction
d'information) et de fouille de données.  
  
Il existe un savoir-faire au GREYC sur les méthodes de fouille de données et
du traitement automatique des langues (TAL), notamment en extraction
d'information, et depuis peu d'années, nous développons une thématique
émergente autour de l'hybridation de ces deux domaines (Charnois 09 ;
Plantevit 09 ; Cellier 10a ) dans le cadre du projet Bingo2 (2008-2011,
[http://bingo2.greyc.fr](http://bingo2.greyc.fr/)) financé par l'ANR. Le post-
doc proposé se situe dans le prolongement de ce projet, et s'appuie sur le
projet ANR Hybride acceptée à l'appel à projets blanc 2011 de l'ANR.  
Hybride regroupe le GREYC (équipe CoDaG), le LORIA (équipe Orpailleur), MoDyCo
(Paris X) et l'INSERM (Orphanet, sur les maladies rares). Il a pour ambition
de développer de nouvelles méthodes et outils pour guider la découverte de
connaissances à partir de textes.  
  
  
Travail proposé  
==============  
  
Pour adapter les algorithmes de fouille de données aux données textuelles, le
post-doctorant pourra, selon son profil, travailler sur l'un ou l'autre des
deux volets suivants :  
  
1 ** Conception et mise au point d'une méthode pour la fouille de données sous
contraintes textuelles.**  
  
Cet aspect pourra être initié par la réalisation d'un extracteur de fouille de
données séquentielles prenant en compte des itemsets et intégrant des
contraintes syntaxiques classiques (par ex. gap, longueur, etc) mais aussi des
contraintes "textuelles" : par ex. l'appartenance ou non d'un type particulier
d'item dans les motifs extraits, ce type pouvant être spécifié par une
information linguistique (exemple : présence de la catégorie "verbe", ou
encore "verbe d'interaction"...) ; la formalisation et l'intégration des
contraintes textuelles sera à développer. L'objectif applicatif est d'associer
des informations linguistiques variées (morphologiques, syntaxiques,
sémantiques...) à des unités textuelles de différents niveaux (mot,
proposition, phrase...) : les unités textuelles sont par nature ordonnées donc
séquentielles, alors que les informations linguistiques sont de type
ensembliste (itemsets). L'expérimentation consistera en un cas d'étude sur une
collection de textes issue d'Orphanet (base de données internationale sur les
maladies rares accessible via le web :<http://www.orpha.net/>). Pour aller au-
delà de la fouille de séquences, un prolongement de ce volet pourra porter sur
la fouille de graphes.  
  
2 ** Etude de faisabilité de l'extension du cadre de la programmation par
contraintes à la fouille de séquences sous contraintes. **  
  
Des travaux sur les liens PPC et fouille ont déjà été réalisés au GREYC
(Khiari 10) dans le cas des itemsets (qui est un cadre ensembliste). Il s'agit
maintenant d'étendre ces travaux pour prendre en compte la séquentialité non
seulement de données textuelles mais aussi plus largement de toutes données
ordonnées (fouille de séquences). Une idée est l'exploitation de contraintes
PPC comme la contrainte REGULAR proposée par G. Pesant (CP'2004) pour
l'extraction de séquences fréquentes. Une extension de ce travail pourra
porter sur la fouille séquentielle sous contraintes souples.  
  
  
  
* Profil   
=======  
  
Nous recherchons un informaticien ayant des connaissances dans au moins l'un
des domaines suivants : fouille de données, fouille de textes, programmation
par contraintes (PPC), apprentissage automatique.  
  
* Lieu, durée et rémunération   
===========================  
  
Contrat de 12 mois (possibilité de prolongation), à pourvoir à partir de
septembre 2011  
Rémunération : aux alentours de 1950 euros net par mois  
Le poste est à pourvoir au GREYC.  
  
* Comment candidater   
====================  
  
Les candidatures sont à envoyer dès que possible et seront étudiées jusqu'à ce
que le poste soit pourvu.  
  
Envoyer un CV et une lettre de motivation, ainsi que deux noms de personnes
susceptibles de recommander le candidat, par courrier électronique à  
[Thierry.Charnois@unicaen.fr](mailto:Thierry.Charnois@unicaen.fr)  
[Bruno.Cremilleux@unicaen.fr](mailto:Bruno.Cremilleux@unicaen.fr)  
  
Thierry Charnois +33 2 31 56 73 77  
Bruno Crémilleux +33 2 31 56 74 35  
GREYC - CNRS UMR 6072, Université de Caen, Campus Côte de Nacre F-14032 Caen  
Cedex - France  
******************************************************************************  
  
Références  
=======  
  
Thierry Charnois, Marc Plantevit, Christophe Rigotti and Bruno Crémilleux.
Fouille de données séquentielles pour l’extraction d’information dans les
textes. Revue internationale TAL, 50(3) : 59–87, 2009.  
  
Peggy Cellier, Thierry Charnois, Marc Plantevit and Bruno Crémilleux,
Recursive Sequence Mining to Discover Named Entity Relations, In Proceedings
of the the 9th International Symposium on Intelligent Data Analysis, (IDA
2010), pages 537-548 LNCS, Tucson, USA, May 2010.  
  
Mehdi Khiari, Patrice Boizumault, Bruno Crémilleux. Constraint Programming for
Mining n-ary Patterns, 6th International Conference on Principles and Practice
of Constraint Programming (CP'10), Lecture Notes in Computer Science, N. 6308,
Springer, pp. 552-567, St Andrews, Scotland, September 2010.  
  
Gilles Pesant. A Regular Language Membership Constraint for Finite Sequences
of Variables. CP 2004: 482-495  
  
Marc Plantevit, Thierry Charnois, Jiří Kléma, Christophe Rigotti and Bruno
Crémilleux. Combining Sequence and Itemset Mining to Discover Named Entities
in Biomedical Texts : A New Type of Pattern. International Journal of Data
Mining, Modelling and Management, 1(2) : 119–148, 2009.

