---
layout: page
title: Poste d'enseignant-chercheur à l'école des Mines de Nantes
title_content: Poste d'enseignant-chercheur à l'école d...
date_content: 2011-06-21 08:13:28.000000
tags:
  - archive
---
Le département informatique de l'école des Mines de Nantes dispose d'un poste
de Maître-Assistant associé (poste d'enseignant-chercheur à durée déterminée -
1 an ; ouverture probable de poste à suivre) à pourvoir à la rentrée 2011 par
un docteur en Informatique.  
  
L'Ecole des Mines de Nantes, créée en 1991 au sein du Groupe des Ecoles des
Mines (GEM), est une école formant des ingénieurs destinés à devenir des
professionnels de la conduite de projets technologiques. Les missions des
départements couvrent la formation, la recherche et le transfert de
technologies. Le département Informatique compte une soixantaine de personnes
dont près d'une vingtaine d’enseignants chercheurs permanents. Ses trois
équipes de recherche font partie du laboratoire informatique de Nantes
Atlantiques (LINA UMR 6241) dont les tutelles sont le CNRS, l'Université de
Nantes et l'EMNantes. Elles sont également rattachées au centre INRIA Rennes-
Bretagne-Atlantique.  
  
  
  
PROFIL ENSEIGNEMENT  
Le candidat viendra renforcer l'équipe pédagogique du département et
participera au lancement d'une formation en apprentissage dans le domaine de
l'ingénierie logicielle. L'organisation de cette formation repose sur le
principe de l'alternance entre enseignement académique et mises en situation
en entreprise. Cette spécificité nécessite appétence pour l'innovation
pédagogique et l'accompagnement de l'apprenti en entreprise. Une expérience
d'enseignement dans un ou plusieurs des domaines suivants sont fortement
attendues : qualité logicielle, technologies web, middleware et Cloud
computing. Dans une moindre mesure, les domaines suivant constituent un plus
pour la candidature : modélisation (uml, mde), méthodes formelles,
informatique nomade.  
  
PROFIL RECHERCHE  
Le candidat devra s'intégrer dans l'une des trois équipes de recherche du
département avec une préférence pour l'équipe ASCOLA :  
  
\- ASCOLA <http://www.emn.fr/x-info/ascola/doku.php> : équipe projet EMN-INRIA
et équipe LINA (<http://www.lina.univ-nantes.fr/>)  
L'équipe ASCOLA cherche à améliorer la structuration et l'évolution du
logiciel en développant des nouvelles abstractions et des outils pour la
construction d'architectures logicielles à partir de composants et d'aspects,
en particulier, en termes de langages de programmation expressifs et leur
implémentation à la fois correcte et efficace. L'équipe ASCOLA développe dans
ce cadre une expertise dans la gestion énergétique des data-centers et des
systèmes distribués large échelle (Cloud Computing).  
  
\- ATLANMOD <http://www.emn.fr/x-info/atlanmod/index.php> : équipe EMN-INRIA  
L’équipe AtlanMod cherche à mettre à disposition une organisation régulière et
homogène pour la réalisation, le support de fonctionnement et l’évolution des
systèmes logiciels. L’ingénierie dirigée par les modèles (IdM) permet dans ce
cadre de représenter les différentes facettes d’un système logiciel en cours
de construction, d’exécution et de maintenance. Elle permet de faciliter la
séparation et la composition des préoccupations dans l’ingénierie du logiciel.  
  
\- TASC <http://www.emn.fr/x-info/ppc/> : équipe projet INRIA et équipe LINA
(<http://www.lina.univ-nantes.fr/>)  
L’équipe Contraintes cherche à produire des outils logiciels génériques et
efficaces pour la résolution de problèmes complexes d’aide à la décision.
L’utilisation de la programmation par contraintes dans ce cadre permet, dans
le cadre de recherches appliquées, de mener une recherche amont sur les
aspects logiciels de ces problématiques.  
  
CONTACTS :  
\- Jean-Marc Menaud, adjoint au chef de département en charge de
l'enseignement : [Jean-Marc.Menaud@mines-nantes.fr](mailto:Jean-
Marc.Menaud@mines-nantes.fr)  
\- Thomas Ledoux, responsable de la formation par apprentissage en ingénierie
logicielle :[Thomas.Ledoux@mines-nantes.fr](mailto:Thomas.Ledoux@mines-
nantes.fr)  
\- Mario Südholt, responsable de l'équipe Ascola : [Mario.Sudholt@mines-
nantes.fr](mailto:Mario.Sudholt@mines-nantes.fr)  
\- Jordi Cabot, responsable de l'équipe AtlanMod : [Jordi.Cabot@mines-
nantes.fr](mailto:Jordi.Cabot@mines-nantes.fr)  
\- Nicolas Beldiceanu, responsable de l'équipe Contraintes :
[Nicolas.Beldiceanu@mines-nantes.fr](mailto:Nicolas.Beldiceanu@mines-
nantes.fr)  
\- Narendra Jussien, chef du département informatique :
[Narendra.Jussien@mines-nantes.fr](mailto:Narendra.Jussien@mines-nantes.fr)  
  
CALENDRIER et PROCEDURE  
\- envoyer un CV (format long) et lettre de motivation avant le 28 juin 18h à
[Narendra.Jussien@mines-nantes.fr](mailto:Narendra.Jussien@mines-nantes.fr)(cc
[Jean-Marc.Menaud@mines-nantes.fr](mailto:Jean-Marc.Menaud@mines-nantes.fr))
en indiquant précisément l'équipe d'accueil  
\- la notification est prévue le 11 juillet  
\- la prise de fonction est fixée au 1er septembre 2011

