---
layout: page
title: Appel à papier NP-Par'2011
title_content: Appel à papier NP-Par'2011
date_content: 2011-03-14 11:33:36.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---


> **********************************************  
>  PREMIER APPEL A COMMUNICATION  
>  \---------------  
>  
>  NP-Par'2011  
>  7ème Réunion du Groupe de Travail sur la  
>  Résolution Parallèle de Problèmes NP-Complets  
>  
>  le Mardi 10 Mai 2011  
>  \--------------  
>  
>  (co-localisée avec) RenPar'20 2011  
>  20èmes Rencontres Francophones du Parallélisme  
>  ([http://renpar.irisa.fr](http://renpar.irisa.fr/))  
>  
>  Saint-Malo 10 - 13 Mai 2011  
>  
>
> ****************************************************************************  
>  
>  Dans le cadre des Rencontres Francophones en Parallélisme, du Symposium  
>  en Architectures Nouvelles de Machines et de la Conférence Française en  
>  Système d'Exploitation: RenPar-SympA-CFSE,  
>  qui auront lieu du 10 au 13 Mai 2011,  
>  organisée par l’IRISA à Saint Malo,  
>  se tiendra la prochaine réunion du groupe de travail  
>  
>  
>  NP-Par'2011: Résolution Parallèle de Problèmes NP-Complets  
>  
>  
>  NP-Par a pour vocation de permettre aux membres des 3 GDR (ARP, ALP et I3)  
>  travaillant sur cette thématique transversale de se rencontrer pour
> échanger  
>  leur expérience.  
>  Les JIM'99 (Journées de l'informatique Messine) qui se sont tenues à Metz  
>  en 1999 ont constitué la première réunion du groupe de travail NP-Par avec  
>  une cinquantaine de participants. Les éditions suivantes se sont toutes  
>  déroulées dans le cadre de la conférence RenPar-SympA-CFSE, et ont permis  
>  de réunir en moyenne une trentaine de participants.  
>  
>  L'un des objectifs particuliers de cette nouvelle édition 2011 est
> d'étudier  
>  l'impact de l'utilisation des nouvelles architectures de machines pour  
>  la Résolution des Problèmes NP-Complets au niveau algorithmique et au  
>  niveau applicatif. Nous pouvons citer de manière non exhaustive:  
>  les architectures 64 bits, les multi-cœurs et les GPUs.  
>  
>  NP-Par est aussi l'un des rares lieux où les différentes approches  
>  Recherche Opérationnelle (Optimisation Combinatoire, MétaHeuristiques)  
>  et Intelligence Artificielle (Contraintes, SAT) peuvent échanger leurs  
>  expériences pour résoudre les mêmes problèmes.  
>  
>  Les progrès importants dans le domaine des architectures parallèles et des  
>  systèmes distribués: Machines Parallèles avec ou sans mémoire partagée,  
>  les architectures 64 bits, multi-cœurs et GPUs demandent l’élaboration  
>  de nouveaux algorithmes, de nouvelles méthodes de décomposition et de  
>  résolution. L'algorithmique parallèle, avec ses différents modèles
> théoriques,  
>  doit être spécifiée pour la Résolution Pratique de ces problèmes (NP-
> Complets)  
>  ainsi que les différentes heuristiques qui interviennent à plusieurs
> niveaux.  
>  Les approches pour la Résolution exacte de type Constraint Programming,  
>  Branch& Bound ou les approches par approximation de type Méta-Heuristique  
>  peuvent se compléter voire s'hybrider.  
>  
>  
>  
>  La communauté francophone de cette thématique, bien que peu nombreuse,  
>  occupe une place non-négligeable dans la recherche internationale et ceci  
>  nous semble propice à une telle réunion.  
>  
>  
>  Comité de Programme :  
>  
>  Van-Dat Cung (ENSGI-INPG Grenoble)  
>  Marc Gravel (Université du Québec Chicoutimi)  
>  Zineb Habbas (Université Paul Verlaine Metz)  
>  Philippe Jégou (Université d'Aix-Marseille III)  
>  Cyril Fonlupt (Université du Littoral- Calais)  
>  Michael Krajecki (Université de Reims)  
>  Arnaud Lallouet (Université de Caen)  
>  Chu Min Li (Université d'Amiens)  
>  Daniel Singer (Université Paul Verlaine Metz, président)  
>  El-ghazali Talbi (Université de Lille)  
>  Gil Utard (Université d'Amiens -UbiStorage)  
>  
>  
>  Nous vous proposons que chaque personne (chercheur confirmé ou thésard)
> ayant  
>  l'intention de participer à ce Workshop ainsi que de faire une
> communication  
>  (environ 30 minutes), nous retourne, avant le 27 Février 2011,  
>  un mail d'intention comportant le titre de l'exposé et un résumé avec  
>  le nom des auteurs.  
>  
>  Les jeunes chercheurs et les travaux débutants du domaine sont spécialement
> encouragés.  
>  
>

