---
layout: page
title: Offre de thèse au CRI / Univ. Paris 1
title_content: Offre de thèse au CRI / Univ. Paris 1
date_content: 2012-06-13 13:00:45.000000
tags:
  - archive
---
Bonjour,  
  
vous trouverez ci-joint une offre de thèse du CRI de l'Université Paris 1
(75013 Paris) financée par un contrat doctoral (proposition [aussi disponible
ici](https://docs.google.com/document/pub?id=15yPde5Nh672XjAw9g6CQmn34PvleoPCPWDGiBeVZkUA)).  
  
Le sujet porte sur la résolution de problèmes CSP et d'optimisation
combinatoires sur des grilles de calcul pervasives.  
  
Merci de faire circuler cette offre



Daniel Diaz



* * *



#
![](https://docs.google.com/document/pubimage?id=15yPde5Nh672XjAw9g6CQmn34PvleoPCPWDGiBeVZkUA&image_id=1FiyNfUpmHUAZUfbrak-
MDDB3ZUQBT5A) Proposition de thèse
![](https://docs.google.com/document/pubimage?id=15yPde5Nh672XjAw9g6CQmn34PvleoPCPWDGiBeVZkUA&image_id=15qogha8y4H54U6s9BDbQsgF2kE_-
lmI)



# Utilisation de grilles de calculs pervasives pour la résolution de problèmes
d’optimisation combinatoire





 **Financement** : allocation de recherche (contrat doctoral du Ministère
Enseignement Supérieur & Recherche).



 **Laboratoire** : Centre de Recherche en Informatique (CRI) de l’Université
Paris 1 (Panthéon-Sorbonne)



 **Mots clés** : Optimisation Combinatoire, CSP, SAT, Contraintes, grilles de
calcul, Informatique pervasive



 **Description**



Le but de cette thèse est d’explorer les opportunités qu’offrent les grilles
pervasives pour résoudre les problèmes d’optimisation combinatoires en
parallèle. Ces problèmes apparaissent naturellement dans l’industrie
(planification, d'ordonnancement, découpe, validation,...). Pour résoudre ces
problèmes très difficiles plusieurs techniques existent telles que : la
Programmation par Contraintes, les méthodes de satisfaction booléenne (SAT),
les metaheuristiques (notamment la Recherche Locale). Toutefois, le caractère
exponentiel des problèmes abordés, nécessite rapidement de très fortes
puissances de calcul pour attaquer des instances de taille supérieure. La
simplification d’accès aux grilles de calcul (grid computing) permet
d’envisager leur utilisation dans le monde industriel, y compris les PME. Les
grilles de calcul peuvent fournir une telle puissance, en permettant de
distribuer les calculs. Ces plates-formes de calcul sont caractérisées par
l’agrégation de différents noeuds de calcul sous la forme de clusters (ou
grappes). Ces nœuds de calcul (souvent multiprocesseurs et/ou multicoeurs)
sont indépendants vis-à-vis de leur mémoire vive et doivent reposer sur des
réseaux de communication performants afin de s’organiser et de gérer les
tâches de calcul. L’exploitation efficace de ces grilles est un enjeu majeur
comme en témoignent les efforts de promotion et de déploiement de Google pour
son paradigme de calculs distribués MapReduce. Il se trouve que l’utilisation
des grilles pour les problèmes d’optimisation combinatoire est un terrain de
recherche quasiment vierge (donc à explorer). L’étape suivante consiste à
prendre en compte l’aspect volatile des grilles pervasives (desktop grids). La
topologie d’une grille pervasive est naturellement dynamique, avec des nœuds
qui rejoignent la grille, d’autres qui se déconnectent, des noeuds qui
présentent des problèmes de communication ou d’autres qui deviennent trop
chargés,... Des capacités d’adaptation au contexte et de résilience deviennent
nécessaires pour que ces grilles puissent tirer profit de cet environnement
dynamique. Il s’agit donc d’inventer des algorithmes de résolution parallèles
capables de s’adapter à ces environnements à géométrie variable.





 **Profil des candidats**



Le candidat devra être titulaire d’un Master Recherche en Informatique (ou
diplôme équivalent). Il devra posséder un très bon niveau en programmation (C,
C++, Java) y compris dans les couches basses (ex: gestion des processus). Des
compétences en programmation parallèle sont un atout significatif (ex: MPI).
De même qu’une connaissance des techniques de résolutions des problèmes à
contraintes. Le candidat doit avoir de très bonnes qualités rédactionnelles en
français et en anglais. Il doit être très motivé, autonome, avoir l’esprit
d’initiative avec une réelle capacité à s’organiser et suivre un planning.





 **Pour candidater** : envoyer un CV détaillé, une lettre de motivation, vos
notes de Master et Licence et des lettres de recommendations à Daniel Diaz
([daniel.diaz@univ-paris1.fr](mailto:daniel.diaz@univ-paris1.fr)) tel: +33 1
44 07 89 61





Date limite de candidature : **1er juillet 2012**





Pour plus d’Informations [cliquez sur ce
lien](https://docs.google.com/document/pub?id=1v-7ME952quNlZOJJlGMvi3gouRWEmSs4Bqm_bgBAV4E)
et/ou contactez Daniel Diaz  



Daniel Diaz



  
Maître de Conférences  
Université Paris 1  
Centre de Recherche en Informatique (CRI)  
<http://cri-dist.univ-paris1.fr/diaz/>[  
](http://cri-dist.univ-paris1.fr/diaz/)tel: 01 44 07 89 61

