---
layout: page
title: Offre de thèse au LERIA
title_content: Offre de thèse au LERIA
date_content: 2012-05-25 16:25:31.000000
tags:
  - archive
---


Bonjour,



un sujet de thèse portant sur la programmation par contraintes est proposé au
LERIA (université d'Angers). Merci de diffuser l'annonce ci-dessous aux
étudiants potentiellement intéressés.



Cordialement,



David Lesaint.



\----------------------------



Proposition d'un financement de thèse au LERIA (université d'Angers).



Période de la thèse : du 1er septembre 2012 au 31 août 2015.  



Sujet : Programmation par contraintes et méthodes de décomposition pour
problèmes complexes de dimensionnement de lots



  



Le domaine d'étude de cette thèse concerne la planification tactique d'une
chaîne logistique et le problème sous-jacent de dimensionnement de lots. Ce
problème a été abondamment étudié en recherche opérationnelle et de nombreuses
variantes ont été développées selon l'horizon de planification adopté, les
modalités de la planification, les contraintes afférentes et objectifs visés.
La planification tactique d'une chaîne logistique met en jeu les aspects les
plus complexes du dimensionnement - planification à moyen-terme de type multi-
niveaux, multi-produits, multi-gammes, multi-critères, ... - et se caractérise
par des instances de grande taille. C'est le cas notamment dans le domaine de
la production de produits électroniques de consommation. Dans ce contexte, les
méthodes approchées procédant par décomposition ou couplant algorithmes exacts
et heuristiques prennent tout leur sens.



Par ailleurs, la planification tactique s'inscrit généralement dans un
processus d'aide à la décision où l'expert doit pouvoir configurer et tester
différents modèles. Plutôt qu'un modèle unique et figé, il convient de mettre
en place un modèle configurable, c'est à dire un modèle générique qui
synthétise une famille de modèles et expose les options possibles ayant trait
à la représentation du problème et sa résolution. Différents types
d'implémentation sont alors envisageables afin de supporter la configuration
statique (configuration du modèle à la demande), voire l'adaptation
(possibilité de reconfigurer le modèle en cours d'exécution). Les systèmes
résultants offrent plus de flexibilité dans l'approche de résolution et se
prêtent notamment aux approches par décomposition en ce qu'ils permettent
d'appliquer différents modèles à différents sous-problèmes.



Le sujet proposé vise à développer modèles de configuration et méthodes de
décomposition en programmation par contraintes pour traiter les problèmes de
dimensionnement complexes. L'un des intérêts de la programmation par
contraintes réside dans la possibilité de séparer les aspects transversaux
d'un problème en leur réservant un traitement algorithmique efficace, par le
biais notamment de contraintes globales. Le travail demandé consistera
précisément à formaliser un modèle de configuration du problème sus-cité sur
la base d'une analyse de variabilité, à implanter ce modèle en programmation
par contraintes, et à développer et évaluer différentes méthodes de
décomposition. On étudiera en particulier différents schémas de couplage de
recherche locale et résolution par contraintes.  
  



Mots-clefs : Planification tactique de chaîne logistique, problème de
dimensionnement de lots, programmation par contraintes, méthodes approchées.



Financement : public



Encadrement : David Lesaint (LERIA)



Profil requis : Master 2 Recherche ou équivalent. Fortes connaissances en
optimisation discrète et de préférence en programmation par contraintes.
Solides compétences en programmation objet.





Merci à tout candidat de faire parvenir au plus tôt CV et notes de Master.



Contact : david.lesaint at univ-angers.fr

