---
layout: page
title: Offre de thèse aux Mines de Nantes (contraintes continues & géométrie)
title_content: Offre de thèse aux Mines de Nantes (cont...
date_content: 2012-07-12 14:37:23.000000
tags:
  - archive
---
Nous recherchons un(e) candidat(e) pour une thèse à l'école Mines Nantes sur
un sujet  
à la frontière de l'optimisation combinatoire/continue et la géométrie (courbe
paramétrique type Bézier)  
  
Le financement est assuré (via une ANR).  
  
Titre: "Contraintes pour le Placement d'Objets Courbes"  
  
Résumé: Cette thèse a pour objet l'étude et le développement algorithmique
d'une nouvelle  
classe de contraintes géométriques. Ces contraintes imposent le non-
recoupement  
d'objets. Ces objets appartiennent à des familles de formes pouvant être
décrites  
de différentes façons. Il s'agit dans le cas le plus simple de polygones, et  
dans le cas le plus complexe de variétés algébriques ou de courbes ou  
surfaces paramétrées de type NURBS (B-splines rationnelles non uniformes).  
  
Ces travaux seront appliqués dans le cadre du projet ANR NetWMS2  
et, au delà, disséminés vers d'autres applications en CAO.  
  
Cette thèse se situe à l'interface de plusieurs champs disciplinaires  
et participera, en programmation par contraintes, à la convergence entre  
le discret et le continu.  
  
Mots clés: Programmation par contraintes, analyse numérique, géométrie
algorithmique,  
optimisation hybride, problèmes de placement, gestion d'entrepôt, CAO.  
  
Lien vers le sujet complet: <http://www.emn.fr/z-info/gchabe08/sujet.pdf>  
  
Cordialement,  
  
Gilles Chabert & Nicolas Beldiceanu  
Equipe-Projet TASC - Mines de Nantes - LINA INRIA CNRS UMR 6241

