---
layout: page
title: Sujet de master recherche et de thèse en fouille de données et programmation par contraintes au GREYC
title_content: Sujet de master recherche et de thèse en...
date_content: 2013-02-11 09:25:04.000000
tags:
  - archive
---
Bonjour,  
  
Nous recherchons des candidat(e)s pour le sujet de stage suivant, qui pourra
être poursuivi en thèse.  
  
  
L'équipe CoDaG (Constraints, Data Mining, Graphs) du laboratoire GREYC
(Université de Caen Basse-Normandie, CNRS UMR-6072) propose un stage de Master
et un sujet de thèse au carrefour de la fouille de données et de la
programmation  
par contraintes.  
  
 **Titre** : Approche déclarative de découvertes de motifs séquentiels fondée
sur la programmation par contraintes.  
  
\- **Encadrants** : Thierry Charnois et Samir Loudni  
\- **Lieu** : GREYC CNRS - UMR 6072, équipe Constraints, Data Mining, Graphs
(CoDaG)  
\- **Rémunération** : le stage de master sera rémunéré dans le cadre du projet
de recherche ANR FiCoLoFo  
\- **Dates** : mars 2013 à septembre 2013  
  
 **Résumé du sujet** :  
L'extraction de motifs séquentiels est un sujet très étudié en fouille de
données avec des applications dans de nombreux domaines tels que la
bioinformatique et la fouille de textes. Un frein majeur des méthodes
actuelles de découverte de motifs séquentiels et leur manque de de
flexibilité. Par ailleurs, ces méthodes ne permettent pas de prendre en compte
diverses contraintes au sein du processus de fouille. Pour lever ce frein,
nous proposons d'appliquer les techniques de Programmation Par Contraintes
(PPC) pour l'extraction de motifs séquentiels pertinents, la PPC permettant de
traiter de façon déclarative des problèmes avec plusieurs variables et
contraintes.  
  
L'objectif de ce travail est de développer de nouvelles méthodes croisant
fouille de données et PPC, notamment à l'aide  
des contraintes globales au sens de la PPC, celles-ci permettent de modéliser
efficacement les familles des motifs  
séquentiels à extraire sous forme de grammaires ou d'automates déterministes.  
  
 **Le stage de master pourra être poursuivi en thèse** (démarrage en octobre
2013), détails :  
<https://charnois.users.greyc.fr/sujetThese2013/sujet_these_fouille_sequence_2013.pdf>  
  
 **Contact** : N'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples informations  
**Thierry Charnois**
([thierry.charnois@unicaen.fr](mailto:thierry.charnois@unicaen.fr)) ou **Samir
Loudni** ([samir.loudni@unicaen.fr](mailto:samir.loudni@unicaen.fr))  
  

