---
layout: page
title: Appel à communications RJCIA 2014
title_content: Appel à communications RJCIA 2014
date_content: 2013-11-12 18:10:42.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
**********************************************************************  
  
Appel à communications RJCIA 2014  
12èmes Rencontres des Jeunes Chercheurs en Intelligence Artificielle  
  
30 juin - 1er juillet 2014, Rouen, France  
  
[http://rjcia2014.greyc.fr ](http://rjcia2014.greyc.fr/)  
  
**********************************************************************  
  
Présentation  
  
Les douzièmes rencontres des jeunes chercheurs en Intelligence Artificielle
(RJCIA 2014) se dérouleront du 30 juin au 1er juillet 2014 à Rouen. Ces
rencontres sont hébergées par RFIA'14 (Reconnaissance des Formes et
l'Intelligence Artificielle), organisée par le laboratoire LITIS et ses
établissements de tutelle l'INSA de Rouen, l’Université de Rouen et
l’Université du Havre, au nom de l'Association Française d'Intelligence
Artificielle (AFIA) et de l'Association Française de Reconnaissance et
d'Interprétation des Formes (AFRIF).  
  
Les RJCIA 2014 sont destinées aux jeunes chercheurs en Intelligence
Artificielle : doctorants ou titulaires d'un doctorat depuis moins d'un an.
L'objectif de cette manifestation est double :  
1) permettre aux jeunes chercheurs préparant une thèse en Intelligence
Artificielle, ou l'ayant soutenue depuis peu, de se rencontrer et de présenter
leurs travaux, et ainsi de former des contacts avec d'autres jeunes chercheurs
et d'élargir leurs perspectives en échangeant avec des spécialistes d'autres
domaines de l'Intelligence Artificielle ;  
  
2) former les jeunes chercheurs à la préparation d'un article, à sa révision
pour tenir compte des observations du comité de programme, et à sa
présentation devant un auditoire de spécialistes, leur permettant ainsi
d'obtenir des retours de chercheurs de leur domaine ou de domaines connexes.  
  
Pour tout renseignement complémentaire, s'adresser à Grégory Bonnet
(gregory.bonnet[at][unicaen.fr](http://unicaen.fr/)), président du comité de
programme.  
  
Appel à communication  
  
Les RJCIA 2014 ont pour vocation de compléter le panorama de la recherche
francophone en Intelligence Artificielle proposé par RFIA'14 en présentant des
travaux de jeunes chercheurs dans ce domaine. Ainsi, toute contribution
relevant de l'Intelligence Artificielle est la bienvenue. La liste indicative
des thématiques ci-dessous n'est pas exhaustive.  
  
Apprentissage artificiel (supervisé, non supervisé, par renforcement)  
Fouille de masse de données, fouille de grands graphes, fouille de texte  
Extraction et utilisation de connaissances par et pour la fouille (de masses)
de données  
Satisfaction de contraintes  
Représentation des connaissances, modèles de raisonnement, raisonnement,
planification  
Agents autonomes et systèmes multi-agents (décision individuelle, collective,
interactions)  
Informatique émotionnelle, agent virtuel socio-émotionnel, interaction humain-
agent  
Robotique autonome, contrôle intelligent, aide à la décision dans les systèmes
robotiques  
Gestion des connaissances : modélisation, organisation, optimisation et
traitement  
Traitement automatique des langues  
Données liées, données ouvertes, publication de données  
Masse de données, Web de données, web sémantique, ontologies.  
Extraction d'information, indexation sémantique de contenu  
Visualisation de données et de connaissances  
Validation, évaluation des systèmes d'Intelligence Artificielle  
Applications de l’Intelligence Artificielle (médecine, transport, agronomie,
droit)  
  
Conditions de soumission  
  
Les auteurs sont invités à soumettre des propositions d'articles de 6 pages
double colonne maximum selon le style proposé par RFIA'14. dans l'une des deux
catégories suivantes :  
  
Communications de synthèse : Les RJCIA 2014 sont l'occasion pour les
doctorants de première année de présenter leur sujet de thèse au travers d'une
communication de synthèse. Cette dernière permet de présenter un état de
l'art, d'identifier des problématiques et/ou de proposer de première pistes de
travail. Les auteurs sont encouragés à clairement décrire le contexte de leur
travaux et de mettre en lumière les problèmes rencontrés.  
  
Communications de recherche : Les RJCIA 2014 invitent aussi les jeunes
chercheurs plus confirmés à présenter des travaux de recherche originaux
théoriques, expérimentaux ou à vocation opérationnelle. Une rigueur devra être
apportée à la rédaction des articles, tant sur le plan de la forme que sur
celui du contenu scientifique. Les jeunes chercheurs qui le souhaitent sont
également invités à soumettre leur communication à la session IA de RFIA'14.  
  
Les auteurs sont invités à indiquer lors de la soumission la catégorie dans
laquelle s'inscrit leur proposition.  
  
Le premier auteur de la communication doit être doctorant ou docteur depuis
moins d'un an (thèse en cours, ou soutenue en 2013).  
  
Aucune exclusivité n'est demandée : nous souhaitons que les articles soumis
dans les conférences ou ateliers internationaux puissent également être
proposés aux RJCIA 2014. La langue de la conférence est le français de
préférence, ou l'anglais sinon.  
  
Chaque soumission sera relue par au moins trois membres du comité de
programme. Les critères de relecture incluent l'originalité des idées, la
qualité technique, l'importance des résultats et la qualité de la
présentation.  
  
Dates importantes  
  
Ouverture du site de soumissions : 6 janvier 2014  
Date limite de soumission : 17 février 2014  
Notification aux auteurs : 25 avril 2014  
Réception des versions définitives : 16 mai 2014  
RJCIA 2014 : lundi 30 juin et mardi 1er juillet 2014  
  
Soumission d'articles  
  
Le format de soumission est disponible sur le site de la conférence :
[http://rjcia2014.greyc.fr ](http://rjcia2014.greyc.fr/)  
Les soumissions se sont font via Easychair :
[https://www.easychair.org/conferences/?conf=rjcia2014
](https://www.easychair.org/conferences/?conf=rjcia2014)  
  
Comité de programme (en cours de constitution)  
  
Nicolas Béchet, IRISA, Université de Bretage-Sud  
Lamia Belouaer, IRENav, Ecole Navale  
Grégory Bonnet, GREYC, Université de Caen Basse-Normandie  
Elise Bonzon, LIPADE, Université Paris Descartes  
Gauvain Bourgne, LIP6, Université Pierre et Marie Curie  
Sylvain Bouveret, LIG, INP Grenoble  
Amélie Cordier, LIRIS, Université Lyon 1  
Jean-Marie Lagniez, CRIL, Université d'Artois  
Marie Lefevre, LIRIS, Université Lyon 1  
Benoit Mathern, LIRIS, Université Lyon 1  
Laëtitia Matignon, LIRIS, Université Lyon 1  
Alexandre Niveau, GREYC, Université de Caen Basse-Normandie  
Antoine Nongaillard, DISP, Université Lyon 2  
Alexandre Pauchet, LITIS, INSA Rouen  
Cédric Pralet, Onera  
Mathieu Roche, TETIS, Cirad  
Stéphanie Roussel, CRIL  
Karima Sedki, Lim&Bio, Université Paris 13  
  
Informations pratiques  
  
Consultez le site de RFIA'14 (<http://rfia2014.univ-rouen.fr/>) afin d'obtenir
les informations pratiques pour s'inscrire et se rendre au LITIS.  
  
Pour le comité de programme des RJCIA 2014,

