---
layout: page
title: Poste MdC à Caen
title_content: Poste MdC à Caen
date_content: 2013-03-18 09:29:58.000000
tags:
  - archive
---
Un poste de maître de conférences en informatique (section 27)  
est mis au concours 2013 au département informatique  
de l'université de Caen Basse-Normandie et au laboratoire  
GREYC UMR CNRS 6072 à Caen.  
  
Extrait du profil enseignement :  
\------------------------------\--  
  
Le maître de conférences recruté sera rattaché au département  
informatique de l’UFR Sciences de l’Université de Caen Basse-Normandie.  
Il sera susceptible d’enseigner dans toutes les formations  
du département informatique (cycles licence et master).  
  
Les besoins en matière d’enseignement concernent toutes les disciplines  
de l’informatique (notamment en licence), mais le maître de conférences  
s'investira de façon prépondérante dans les enseignements liés aux  
réseaux et systèmes en effectuant au moins 1/3 de son service dans  
cette thématique. Les autres enseignements prioritaires sont la  
sécurité informatique et les technologies et programmation avancées  
de l'internet, des compétences autour de l'aide à la décision  
(e.g. logistique) seront aussi appréciées. Le maître de conférences  
recruté s'investira fortement dans la vie du département, par exemple  
en participant activement à l'animation de nos formations en L  
ou encore dans la spécialité e-secure du master informatique.  
  
  
Extrait du profil recherche :  
\-----------------------------  
  
Le maître de conférences intégrera le GREYC. Il sera recruté  
sur les thèmes de l'aide à la décision et de l'intelligence  
artificielle. Le maître de conférences se doit de renforcer  
un ou plusieurs des 4 thèmes cités ci-dessous (sans priorité),  
développés dans les équipes Constraints, Data mining and  
Graphs (CoDaG) et Modèles, Agents, Décision (MAD).  
  
1\. Programmation par contraintes, SAT et optimisation : fouille de  
données sous contraintes, méta-heuristiques, décision en environnement  
incertain ou en présence d'adversaires, intégration de l'apprentissage  
dans les mécanismes de décision.  
  
2\. Fouille de données au sens large (aspects théoriques et pratiques) :  
découverte de motifs, fouille de données semi-structurées (par exemple  
séquences, graphes), intégration de la connaissance du domaine dans les  
processus de fouille de données, algorithmique de la fouille,  
applications à la chémoinformatique et aux données biologiques,  
médicales ou textuelles.  
  
3\. Gestion de l'information temporelle et spatiale, et notamment ses  
représentations sémantiques (par des ontologies par exemple),  
l'utilisation de ces présentations pour l'inférence, la fusion, la  
planification et la décision collective d'agents hétérogènes (par  
exemple pour l'interaction entre agents artificiels et agents humains).  
  
4\. Prise de décision collective, en particulier sur les aspects  
fondamentaux prenant racine dans la théorie de la décision, la théorie  
des jeux, les modèles markoviens, les modèles d'interaction et la  
complexité des problèmes. Un positionnement sur la prise en compte de  
l‘être humain dans le processus de décision (en particulier la  
modélisation et l'apprentissage des intentions ou des préférences) sera  
apprécié.  
  
Pour tout renseignements contactez  
\- enseignement : Bruno Crémilleux :
[bruno.cremilleux@unicaen.fr](mailto:bruno.cremilleux@unicaen.fr)  
\- recherche : Arnaud Lallouet :
[arnaud.lallouet@unicaen.fr](mailto:arnaud.lallouet@unicaen.fr) (profils 1 et
2)  
Bruno Zanuttini :
[bruno.zanuttini@unicaen.fr](mailto:bruno.zanuttini@unicaen.fr) (profils 3 et
4)

