---
layout: page
title: Appel à Communication RFIA
title_content: Appel à Communication RFIA
date_content: 2013-11-05 19:19:34.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
Le dix-neuvième congrès national sur la Reconnaissance des Formes et
l'Intelligence Artificielle (RFIA'14) se déroulera du 30 juin au 4 juillet
2014 à Rouen ([http://rfia2014.univ-rouen.fr](http://rfia2014.univ-
rouen.fr/)). Ce colloque est organisé par le laboratoire LITIS et ses
établissements de tutelle l'INSA de Rouen, l’Université de Rouen et
l’Université du Havre, au nom de l'Association Française d'Intelligence
Artificielle (AFIA) et de l'Association Française de Reconnaissance et
d'Interprétation des Formes (AFRIF).  
Les deux premiers jours de la semaine seront consacrés à des ateliers, les
trois jours suivants aux sessions du congrès proprement dit. Plusieurs
conférenciers de renom seront invités.  
Les éditions successives des congrès RFIA ont une longue histoire de trente
ans et une tradition maintenant bien établie. Elles ont également été marquées
par des évolutions importantes des domaines de la reconnaissance des formes et
de l'intelligence artificielle, autour de la représentation et du traitement
de l'information. RFIA constitue un environnement idéal pour rassembler les
membres actifs de ces deux communautés. Il donne l'occasion d'échanges
scientifiques pluridisciplinaires et de rencontres entre doctorants,
chercheurs et industriels du domaine.  
Si RFIA 2014 continue à s'inscrire dans les valeurs affichées par les éditions
précédentes, il vise également à mieux expliciter les deux domaines de
l'intelligence artificielle (IA) et de la reconnaissance des formes et
perception (RFP), tout en renforçant leur synergie. La première journée du
congrès sera ainsi dédiée à des thématiques communes aux deux domaines. Toute
contribution proposant des synergies innovantes entre les deux domaines, au
niveau des méthodes ou des données utilisées, sera appréciée. Une liste non
exhaustive de thèmes pouvant être abordés dans cette journée commune sont par
exemple l'apprentissage, la robotique et ses interactions perceptuelles, le
traitement de masses de données, les méthodes guidées par la connaissance ...  
Ces recherches peuvent être de natures diverses : méthodologiques, théoriques
ou expérimentales, développement d'algorithmes, conception d’outils, de
systèmes ou d'applications. Nous vous invitons donc à soumettre des articles
d'une longueur de 6 pages double colonne sur vos recherches récentes en
reconnaissance des formes et en intelligence artificielle.  
  
La langue de la conférence est le français de préférence, ou l'anglais sinon.  
Dates importantes  
Soumission des papiers : 17 janvier 2014  
Notification aux auteurs : 11 avril 2014  
Version finale : 30 avril 2014

