---
layout: page
title: Thèse au LINA
title_content: Thèse au LINA
date_content: 2013-03-01 14:15:35.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
Nous recherchons un excellent candidat pour une thèse dans l'équipe TASC
(contraintes) du LINA (Université de Nantes, UMR 6241), commençant en
septembre 2013.  
  
 **Titre** : Nouveaux algorithmes parallèles d'optimisation combinatoire  
 **Encadrants** : Éric Monfroy et Florian Richoux  
 **Financement** : Allocation de recherche du MESR  
Possibilités d'enseigner à travers un monitorat.  
  
 **Résumé du sujet** :  
L'évolution de l'architecture des ordinateurs est telle que l'ordinateur
commun de demain sera massivement multi-cœurs, disposant de plusieurs milliers
d'unités de calcul. Or, nous ne savons pas aujourd'hui concevoir des
algorithmes tirant efficacement partie de cette puissance. Ceci est vrai en
particulier pour les algorithmes d'optimisation combinatoire, comme les
algorithmes de résolution de problème de contraintes. Il existe plusieurs
techniques pour résoudre les problèmes de contraintes : la programmation par
contrainte, la programmation linéaire, les méthodes de satisfaction booléenne
et les méthodes de recherche locale pour donner une liste non-exhaustive. Ces
dernières sont bien souvent parmi les techniques les plus efficaces pour
résoudre les problèmes de grande taille. De nos jours et à notre connaissance,
il n'existe qu'un seul algorithme (Adaptive Search, un algorithme de recherche
locale) ayant de très bonnes performances passant à l'échelle des milliers de
cœurs. Toutefois le schéma parallèle de cet algorithme ne comprend pas de
système de communications coopérantes inter-processus. De plus, la montée en
puissance d'algorithmes de plus en plus complexes entraîne un nombre de
paramètres qui est devenu intraitable manuellement, et les algorithmes
parallèles ne font qu'accentuer la tendance.  
  
Dans ce contexte, cette thèse se voit assigner deux objectifs majeurs :  
\- Proposer et implémenter des méthodes scalables de recherche locale sur
plusieurs milliers de cœurs avec des processus communiquants et coopérants.
Derrière cet objectif s'en cache un autre : dé finir une approche portfolio ,
consistant à avoir simultanément des processus de nature différentes (c'est-à-
dire différents algorithmes, ou encore le même algorithme avec différents
paramètres) explorant l'espace de recherche.  
\- Développer et implémenter des mécanismes d'auto-tuning pour les algorithmes
de recherche locale, c'est-à-dire des mécanismes permettant d'automatiser le
paramétrage (à travers des méthodes d'apprentissage), et les inclure dans les
méthodes de recherche locale parallèles proposées pendant la thèse.  
  
 **Mots clés** : Problèmes de contraintes, algorithmes parallèles de recherche
locale, architectures massivement parallèle, auto-tuning, méthodes
d'apprentissage.  
  
Le sujet complet peut être téléchargé à l'adresse suivante :
<http://pagesperso.lina.univ-nantes.fr/~richoux-f/sujets/parallel_PhD-fr.pdf>  
  
Pour déposer votre candidature, merci de nous envoyer un dossier complet au
adresses suivantes : [eric.monfroy@univ-nantes.fr](mailto:eric.monfroy@univ-
nantes.fr) et [florian.richoux@univ-nantes.fr](mailto:florian.richoux@univ-
nantes.fr)  
N'hésitez pas à nous contacter pour de plus amples informations.

