---
layout: page
title: "COSI'13 : appel à papier"
title_content: "COSI'13 : appel à papier"
date_content: 2013-01-16 19:28:37.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
APPEL A COMMUNICATIONS  
  
Colloque sur l'Optimisation et les Systèmes d'Information  
  
  
09-11 Juin 2013, Alger, Algérie  
Centre de Développement des Technologies Avancées (CDTA)  
<http://www.isima.fr/cosi/cosi2013/>  
  
Dates importantes  
  
Soumission des résumés préliminaires à une soumission d’article : 26  
Janvier 2013  
Soumission des articles complets : 2 Février 2013  
Notification aux auteurs : 6 Avril 2013  
Réception des articles en version finale : 27 Avril 2013  
COSI 2013 : 9 - 11 Juin 2013  
  
COSI (Colloque sur l'Optimisation et les Systèmes d'Information) a  
pour objectif de regrouper des chercheurs, issus des communautés  
Optimisation combinatoire, Systèmes d'information, et Théorie des  
graphes.  
Cette dixième édition de COSI, qui se tiendra à Alger du 9 au 11 juin  
2013, sera organisée par le Centre de Développement des Technologies  
Avancées (CDTA). Elle fait suite aux éditions antérieures qui se sont  
déroulées à Tlemcen (2012), Guelma (2011), Ouargla(2010),  
Annaba(2009), Tizi-Ouzou(2008), Oran (2007), Alger (2006), Bejaia  
(2005) et Tizi-Ouzou (2004).  
Thèmes et objectifs  
COSI se veut un lieu convivial de rencontres, de discussions et  
d'échanges entre chercheurs autour des thèmes suivants (liste non  
limitative):  
· Algorithmique et structures de données  
· Bases de données (langages, modèles, contraintes,  
optimisation, indexation, stockage)  
· Fouille de données (règles, treillis, énumération de motifs,  
méthodes statistiques)  
· Intégration d'information et d'applications (systèmes de  
médiation, Services Web)  
· Optimisation combinatoire, programmation mathématique,  
programmation par contraintes  
· Représentation des connaissances et raisonnement  
· Systèmes d'information et applications dédiées  
· Théorie des graphes et applications en particulier aux  
réseaux sociaux (recherche de communautés, algorithmes de  
recommandation) et à la biologie (réseaux biologiques)  
· Traitement d'images et vision artificielle  
Les contributions sur les applications relevant de la gestion des  
déchets, de l’énergie, de l’eau, des risques, de l’urbanisme, de la  
logistique et transport, de la santé et de l’éducation sont  
particulièrement bienvenus.  
Un après-midi sera consacré à la présentation de posters et de  
démonstrations de prototypes issus de la recherche. Nous voulons faire  
de cet après-midi un grand espace de discussions entre chercheurs,  
ingénieurs, industriels et enseignants. Nous sollicitons des articles  
de type démonstration dans la limite de 4 pages (dans le même format  
que les articles du Colloque) décrivant l’outil/prototype. Les  
démonstrations acceptées seront présentées et figureront dans les  
actes du Colloque.  
Un autre objectif des journées est de permettre aux jeunes chercheurs  
du domaine de présenter leurs travaux à l'ensemble de la communauté.  
Aussi, les doctorants sont encouragés à soumettre leurs travaux en  
cours.  
Les soumissions sont exclusivement par voie électronique. Les articles  
acceptés par le comité de programme seront publiés dans les actes du  
Colloque.  
Présidente du Comité d’organisation : Samia Ourari (CDTA, Algérie)  
Président du Comité de Programme : Michel Habib (Université Paris  
Diderot - Paris 7, France)

