---
layout: page
title: Offre Thèse CIFRE LSIS-Marseille-ATOS-Toulon
title_content: Offre Thèse CIFRE LSIS-Marseille-ATOS-To...
date_content: 2014-06-20 11:07:48.000000
tags:
  - archive
---
Un sujet de thèse avec financement CIFRE est proposé au LSIS-Marseille  
([www.lsis.org](http://www.lsis.org/)) en partenariat avec le groupe ATOS
(<http://fr.atos.net/fr-fr/>).  
  
Le sujet porte sur l'optimisation des routes pour le trafic maritime.  
Il s'agira de développer un outil d'aide à la décision pour déterminer les
routes  
optimales des navires en fonction de contraintes et suivant des critères
d'optimisation.  
  
Le sujet de cette étude portera sur plusieurs axes :  
  
\- Un premier point concernera la modélisation des critères généralement pris
en compte  
par les experts humains en charge de l'optimisation des routes. Cela passe par
la mise  
en évidence des critères d'optimisation (durée du voyage, réduction du
carburant, réduction  
des coûts, sécurité) ainsi que des paramètres ayant un impact potentiel sur le
calcul des  
routes et leur optimisation (météo, courants marins, piraterie, etc.)  
  
\- La conception d'un modèle permettant le stockage et la manipulation de
données hétérogènes  
et multi-sources.  
  
\- La réalisation d'un système permettant le calcul de routes optimales.  
  
Les fondements théoriques sur lesquels portent cette étude relèvent d'une part
des techniques  
optimisation sous contraintes (méthodes RO et/ou "programmation par
contraintes") ainsi que  
d'aspects relevant de la théorie algorithmique des graphes. Des compétences
sur ces thématiques  
sont donc souhaitables.  
  
Cette thèse sera réalisée dans le cadre du développement d'un pôle
"innovation" au sein de  
l'agence ATOS de Toulon et pourrait donc offrir des perspectives d'intégration
dans  
l'entreprise en cas de réussite du projet.  
  
Les travaux seront réalisés à l'agence ATOS de Toulon et au sein du LSIS dans
le projet INCA  
(<http://www.lsis.org/inca>).  
  
Candidature et contacts :  
  
Merci d'envoyer votre dossier de candidature constitué :  
\- d'un CV (3 pages maximum)  
\- des résultats et classements en master (ou diplôme équivalent) première et
deuxième années  
(1er semestre pour le M2 si les résultats de l'année ne sont pas encore
connus).  
Joindre la copie des relevés de notes.  
\- d'une lettre de motivation  
\- d'éventuelles lettres de recommandation  
par courriel (Sujet: "Offre Thèse CIFRE LSIS-Marseille-ATOS-Toulon") et en
format pdf à<[philippe.jegou@univ-amu.fr](mailto:philippe.jegou@univ-amu.fr)>  
  
  
\--  
************************************************************************  
Philippe Jegou  
Professeur  
  
LSIS - UMR CNRS 7296  
Laboratoire des Sciences de l'Information et des Systemes  
  
Faculte des Sciences  
Aix-Marseille Universite  
  
Avenue Escadrille Normandie-Niemen  
13397 Marseille cedex 20  
France  
  
email :[philippe.jegou@univ-amu.fr](mailto:philippe.jegou@univ-amu.fr)  
tel : [(33) 04 91 28 89 37](tel:%2833%29%2004%2091%2028%2089%2037)  
secretariat : [(33) 04 91 05 60 30](tel:%2833%29%2004%2091%2005%2060%2030)  
telecopie : [(33) 04 91 28 83 34](tel:%2833%29%2004%2091%2028%2083%2034)  

