---
layout: page
title: "Poste de MCF à Lens, CRIL, Université d'Artois - Profil: Intelligence Artificielle"
title_content: Poste de MCF à Lens, CRIL, Université d'...
date_content: 2015-03-09 12:46:41.000000
tags:
  - archive
---


Poste de MCF 27e section - CRIL (Lens) - Université d'Artois



27 MCF 0470 – N° Galaxie : 4163



Recherche :



Profil recherche : Intelligence artificielle



Lieu(x) d’exercice : Lens – CRIL (Centre de Recherche en Informatique de Lens)
UMR 8188



Nom directeur laboratoire : Eric Grégoire [( 03 21 79 17
23](tel:%28%2003%2021%2079%2017%2023) \- [gregoire@cril.univ-
artois.fr](mailto:gregoire@cril.univ-artois.fr) )





Descriptif laboratoire : Le CRIL est une unité mixte de recherche liant le
CNRS et l’Université d’Artois. Il regroupe près de 60 personnes sur la
thématique de l’intelligence artificielle et de ses applications.





Descriptif projet : La personne recrutée viendra renforcer les deux axes
actuels du CRIL ou apportera de nouvelles ouvertures thématiques au sein de
ceux-ci.





Une attention particulière sera également apportée aux candidatures
s’inscrivant de manière transversale à ces deux axes.



Axes actuels : Représentation des Connaissances et Raisonnement ; Algorithmes
pour l’Inférence, Contraintes





Enseignement :



Profil : Informatique



Lieu(x) d'exercice : IUT de Lens



Département d’enseignement : Informatique



Profil pédagogique :



La personne recrutée prendra en charge des enseignements dans les différents
diplômes préparés au sein du département informatique. Elle sera prête à
enseigner les différents modules en DUT informatique : Algorithmique et
Programmation, Systèmes et Réseaux, Bases de Données, en particulier les
modules de Conception Orientée Objet (COO) et d'Interface Homme-Machine (IHM).
Elle pourra être appelée à intervenir en Licence Professionnelle "Métiers de
l'informatique : administration et sécurité des systèmes". Elle sera également
amenée à proposer et à animer des projets tutorés, à encadrer des stages et à
prendre des responsabilités au sein du département.



Nom du Directeur : Natasha Lacroix



Nom du chef de département : Assef Chmeiss [( 03 21 79 32
53](tel:%28%2003%2021%2079%2032%2053) \- [chmeiss@cril.univ-
artois.fr](mailto:chmeiss@cril.univ-artois.fr) )



Des informations supplémentaires peuvent également être obtenues en
s’adressant au président du comité de recrutement : Sébastien Konieczny
([konieczny@cril.fr](mailto:konieczny@cril.fr))



Keywords : Computer Science (Artificial Intelligence)



Job profile:



The assistant professor will conduct his (her) research in the artificial
intelligence field within the CRIL research laboratory, which is focusing on
knowledge representation, reasoning, algorithms for inference and constraints.
His (her) teaching duties concern the bachelor-degree in computing science at
the IUT of Lens.





Fiche du poste:



<https://www.galaxie.enseignementsup-
recherche.gouv.fr/ensup/ListesPostesPublies/ANTEE/2015_1/0623957P/FOPC_0623957P_4163.pdf>

