---
layout: page
title: Poste MCF 27 Caen - Sciences des données, programmation par contraintes
title_content: Poste MCF 27 Caen - Sciences des données...
date_content: 2015-03-03 13:24:50.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
L'université de Caen Basse-Normandie va recruter (session synchronisée)  
un maître de conférences en informatique (section 27) dans les  
thématiques de la science des données et/ou de la programmation  
par contraintes.  
  
La personne recrutée sera affectée au laboratoire GREYC UMR CNRS 6072  
(Caen) et au département informatique de l'IUT de Caen.  
  
  
Extrait du profil enseignement :  
\------------------------------\--  
  
Le maître de conférences recruté sera rattaché au département  
informatique de l'IUT de Caen de l’Université de Caen Basse-Normandie.  
  
Les activités associées à ce poste concernent l'enseignement  
de l'informatique en DUT Informatique formation initiale.  
La personne recrutée viendra renforcer l'équipe pédagogique  
du département informatique de l'IUT en particulier dans le pôle  
"AP – Algorithmique Programmation". Il/elle  
devra avoir des compétences solides dans les domaines suivants :  
\- Algorithmique ; Programmation ; Langages (POO, Java, C, Eclipse,  
XML, tests unitaires, gestion de version, programmation d'IHM)  
\- ACDA Analyse Conception et Développement d'Applications (OCL/UML)  
\- WIM : Web-Internet-Mobilité (HTML, CSS, PHP...)  
  
En lien avec les enseignements, l'enseignant(e) recruté(e) participera  
aux charges administratives du département.  
  
  
Extrait du profil recherche :  
\-----------------------------  
  
Le laboratoire GREYC recrute un maître de conférence spécialisé  
dans les thématiques de la science des données et/ou de la  
programmation par contraintes. Il/elle intégrera l'équipe CoDaG  
(Constraints, Data mining, Graphs) afin de développer l’un  
des thèmes d'activités de cette équipe :  
  
1\. Programmation par Contraintes, SAT et optimisation : fouille  
de données sous contraintes, méta-heuristiques, décision en  
environnement incertain ou en présence d'adversaires, intégration  
de l'apprentissage dans les mécanismes de décision.  
  
2\. Fouille de données au sens large (aspects théoriques et pratiques) :  
découverte de motifs, fouille de données semi-structurées (par exemple  
séquences, graphes), intégration de la connaissance du domaine dans  
les processus de fouille de données, algorithmique de la fouille,  
applications à la chémoinformatique et aux données biologiques,  
médicales ou textuelles,...  
  
3\. Algorithmique des graphes en lien avec la résolution de contraintes  
ou la fouille de données.  
  
Sur ces thèmes, il sera prêté une grande attention aux profils  
renforçant le triangle d'interactions entre les thèmes Contraintes,  
Fouille et Graphes, qui est une des spécificités de l’équipe,  
et aux aspects algorithmiques en lien avec le smart data comme  
la gestion des données hétérogènes et semi-structurées,  
ou big data comme le passage à l'échelle ou la parallélisation.  
  
L’excellence du dossier de recherche et de publication sera  
un élément essentiel du recrutement.  
  
  
Contacts :  
\---------  
  
Enseignement :  
direction du département informatique de l'IUT de Caen :  
Eric Porcq [eric.porcq@unicaen.fr](mailto:eric.porcq@unicaen.fr)  
  
Recherche :  
\- responsable de l'équipe CoDaG :  
Arnaud Lallouet
[arnaud.lallouet@unicaen.fr](mailto:arnaud.lallouet@unicaen.fr)  
\- directeur du GREYC  
Mohammed M'Saad
[mohammed.msaad@ensicaen.fr](mailto:mohammed.msaad@ensicaen.fr)

