---
layout: page
title: Sujet de thèse au LERIA
title_content: Sujet de thèse au LERIA
date_content: 2016-05-12 08:40:37.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
Étude des mécanismes de transformation de modèles CSP / SAT





Encadrants



BARICHARD, Vincent -- Laboratoire : LERIA (UPRES EA 2645)



Affiliation : Université d’Angers



E-mail : vincent.barichard@univ-angers.fr





LARDEUX, Frédéric -- Laboratoire : LERIA (UPRES EA 2645)



Affiliation : Université d’Angers



E-mail : frederic.lardeux@univ-angers.fr







Un CSP (Constraint Satisfaction Problem) est un formalisme permettant de
modéliser la plupart des problèmes avec contraintes. Un CSP est défini par un
ensemble de variables ainsi qu’un ensemble de contraintes liant les variables
entre elles. Résoudre un CSP consiste à trouver une affectation des variables
qui satisfasse toutes les contraintes du problème. L’une des principales
forces des CSP est son langage déclaratif de haut niveau.



L’utilisateur modélise son problème dans ce langage, mais n’implémente pas
l’algorithme pour le résoudre (la résolution est laissée à la charge d’un
solveur). Le formalisme CSP est riche, il comprend différents types de
domaines pour les variables : domaines énumérés, intervalles d’entiers ou de
flottants, ensembles. Il intègre également une large bibliothèque de
contraintes prédéfinies : contraintes booléennes et arithmétiques, contraintes
non linéaires, contraintes ensemblistes, contraintes globales . . . La
communauté a porté une attention particulière à la définition et
l’implémentation de contraintes globales comme alldifferent (qui force toutes
les variables d’une liste à avoir des valeurs différentes) ou cumulative (qui
est utilisé dans l’ordonnancement de tâches partageant des ressources). Ces
contraintes globales améliorent la résolution mais augmentent aussi la
puissance du langage.



D’un autre côté, le problème de satisfiabilité en logique propositionnelle
(SAT) est moins riche car il ne comprend que des variables booléennes et des
formules propositionnelles. Cependant, les solveurs SAT sont maintenant très
puissants et capables de manipuler des instances de très grande taille (de
plusieurs millions de variables). Depuis plusieurs années, beaucoup d’efforts
ont été fournis pour améliorer les solveurs SAT si bien qu’aujourd’hui ils
intègrent des techniques de résolution plus évoluées que les solveurs CSP.
Pour pouvoir mettre à profit cette puissance, mais à partir d’un formalisme
plus riche comme CSP, il est naturel de vouloir convertir un problème CSP en
problème SAT.





Transformer manuellement un problème CSP en SAT est une tâche fastidieuse
source d’erreurs. Transformer automatiquement de manière naïve un problème CSP
en SAT ne donne pas non plus satisfaction car les problèmes obtenus explosent
en termes de nombre de variables et clauses et sont de plus totalement
illisibles. Des premiers travaux [5, 3, 4] ont été réalisés sur la
transformation plus astucieuse de CSP ensemblistes vers SAT. L’approche de
transformation choisie est basée sur un encodage automatique des contraintes
en SAT. Le codage se fait par règles, chaque règle encodant une contrainte
particulière (e.g., intersection, union, appartenance, cardinalité) par des
variables booléennes et clauses correspondantes.





L’objectif de cette thèse est double (pratique et théorique). Du côté
pratique, elle permettra d’enrichir le système de transformation actuel avec
de nouvelles règles pour augmenter la bibliothèque de contraintes traitées
(e.g. contraintes arithmétiques, certaines contraintes globales). Afin de
rendre accessible et utilisable par tous l’approche proposée, il faudra
également brancher le moteur de règles et le solveur SAT à des langages de
modélisation CSP normalisés et reconnus comme Minizinc [1] et XCSP3 [2]. Cela
permettra de comparer l’approche par transformation aux solveurs CSP actuels
comme Gecode [6] mais aussi de rendre la conversion du problème en SAT
transparente pour l’utilisateur. Du côté théorique, une étude sur les
différents mécanismes de simplification sera menée. Le premier point de cette
étude concernera la comparaison des mécanismes de réduction SAT et CSP. En
effet, la modélisation naïve d’un problème en CSP est rarement la plus concise
en termes de contraintes et de variables. En CSP, deux approches
complémentaires sont souvent utilisées pour réduire la taille de ces instances
: la détection de symétries et l’application de règles de réduction. Casser
les symétries d’un problème diminue énormément sa taille mais supprime des
solutions ce qui peut rendre l’instance plus difficile à résoudre. Au
contraire, réduire l’instance à l’aide de règles de réduction conserve toutes
les solutions, mais la réduction est souvent moindre. Dans la communauté SAT,
les travaux sur les symétries sont assez peu nombreux. Par contre, la
réduction est très utilisée et se fait principalement grâce à la propagation
unitaire. D’autres mécanismes tels que la subsomption sont aussi utilisés mais
peu de travaux y font référence. Comment contrôler les réductions CSP et SAT
de manière à obtenir une instance plus facile à résoudre tout en restant
lisible est une question ouverte.



Le deuxième point de l’étude théorique concernera la mise en évidence de
propriétés cachées apparaissant uniquement lors de l’utilisation combinée de
certaines contraintes. Les contraintes globales peuvent être vues comme des
boîtes noires intégrant un algorithme efficace de traitement. Même si ce cadre
étanche permet facilement d’ajouter des nouvelles contraintes globales à un
solveur, il ne permet pas de raisonner sur l’ensemble des contraintes (des
boîtes noires). Nous croyons que la transformation de modèles permettra de
découvrir certaines de ces propriétés cachées. En effet, en travaillant avec
un langage intermédiaire de modélisation, ici le langage SAT, l’information
est disponible.



Tout le travail d’analyse qui s’en suivra devrait permettre de mettre en
évidence ces propriétés afin d’en faire profiter le solveur SAT.





Références



[1] Minizinc. http ://www.minizinc.org/.



[2] Frédéric Boussemart, Christophe Lecoutre, Cédric Piette, and Vincent
Perradin.



XCSP3 an integrated format for benchmarking combinatorial constrained
problems.



http ://www.xcsp.org/.



[3] Frédéric Lardeux and Eric Monfroy. From declarative set constraint models
to "good"



SAT instances. In Artificial Intelligence and Symbolic Computation - 12th
Internatio-



nal Conference, AISC 2014, Seville, Spain, December 11-13, 2014. Proceedings,
pages



76–87, 2014.



[4] Frédéric Lardeux and Eric Monfroy. Expressively modeling the social golfer
problem



in SAT. In Proceedings of the International Conference on Computational
Science,



ICCS 2015, Computational Science at the Gates of Nature, Reykjavík, Iceland,
1-3



June, 2015, 2014, pages 336–345, 2015.



[5] Frédéric Lardeux, Eric Monfroy, Broderick Crawford, and Ricardo Soto. Set
constraint



model and automated encoding into SAT : application to the social golfer
problem.



Annals OR, 235(1) :423–452, 2015.



[6] Christian Schulte. http ://www.gecode.org. Contributions to Gecode were
made by



Vincent Barichard, including float variables and float constraints.



