---
layout: page
title: Proposition de thèse au LAAS, Toulouse
title_content: Proposition de thèse au LAAS, Toulouse
date_content: 2017-04-24 08:27:23.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
L'équipe ROC (Recherche Opérationnelle, Optimisation Combinatoire,
Contraintes) du LAAS-CNRS à Toulouse propose un sujet de thèse candidat à
l'obtention d'un contrat doctoral ministériel pour la rentrée universitaire
2017. La thèse sera dirigée par Christian Artigues et Pierre Lopez, chercheurs
au LAAS.



Un résumé du sujet est donné ci-dessous. Pour une description complète, voir :
<https://app.laas.fr/boreal/web/fr/voir/these/simple/without/174> .



Les candidats doivent posséder une formation en recherche opérationnelle avec
de fortes aptitudes en algorithmique avancée et en programmation. Date limite
de candidature : 29 mai 2017.  
  
Contacts : [christian.artigues@laas.fr](mailto:christian.artigues@laas.fr) ,
[pierre.lopez@laas.fr](mailto:pierre.lopez@laas.fr) (envoyer CV, relevés de
notes et références)



  
===  
  
Titre : Méthodes hybrides pour l’ordonnancement disjonctif avec flexibilité de
ressources et contraintes complexes  
  
  
En optimisation combinatoire, la résolution efficace de problèmes réalistes
passe par la mise au point de méthodes hybrides associant intelligemment
méthodes complètes (exactes) et méthodes incomplètes (heuristiques). Parmi ces
problèmes d’optimisation, les problèmes d’ordonnancement occupent une bonne
place et revêtent des formes différentes suivant leurs caractéristiques.
L’ordonnancement dit « disjonctif » regroupe une famille de problèmes
d’ordonnancement où chaque tâche mobilise tout au long de son exécution une ou
plusieurs ressources de manière exclusive. Ainsi, toute autre tâche requérant
également une de ces ressources ne peut être exécutée en parallèle avec cette
tâche. Ces modèles sont particulièrement utiles pour représenter une multitude
de problèmes pratiques (machines-outils en gestion de la production,
ressources humaines en gestion de projet, processeurs dans les systèmes
informatiques). Dans leur version standard, comme l’ordonnancement d’atelier
de type job-shop, les problèmes d’ordonnancement disjonctifs sont
particulièrement bien résolus de manière exacte (jusqu’à des centaines de
tâches) par des méthodes de recherche arborescente qui utilisent des
algorithmes de propagation de contraintes et plus récemment des techniques
d’apprentissage issues des solveurs dédiés au problème SAT.  
  
Du fait des évolutions technologiques dans les domaines d'application, le
modèle disjonctif de base ne permet pas de modéliser des caractéristiques de
ressources, des contraintes temporelles ou des objectifs plus complexes :
possibilité de sélectionner la ressource utilisée par une tâche dans un
ensemble (flexibilité de ressource), utilisation simultanée par une tâche de
plusieurs ressources (multi-ressources), contraintes de précédences
généralisées (décalages minimaux et maximaux entre tâches), temps de
préparation dépendant de la séquence, exécution des tâches en paquets
(batches), contraintes de régulation du travail, de périodes
d’indisponibilités, etc. Aussi des travaux ont depuis plusieurs années tenté
d’étendre le modèle disjonctif de base à ces caractéristiques complexes. Les
méthodes exactes de recherche arborescente obtiennent toutefois des résultats
beaucoup plus limités sur ces problèmes étendus.  
  
Le travail de thèse propose de conjuguer différents types de méthodes de
résolution, typiquement recherche arborescente et recherche locale, résolution
exacte et résolution heuristique, programmation mathématique, propagation de
contraintes et apprentissage, afin d’aboutir, en premier lieu, à des méthodes
exactes capables de résoudre des tailles raisonnables de ces problèmes à
contraintes et objectifs complexes. On s’intéressera en particulier à trouver
des associations théoriques et computationnelles entre les méthodes de
décomposition mathématique (par exemple la méthode de Benders combinatoire)
avec leurs améliorations récentes (par exemple la méthode de Branch-and-Check)
et les techniques de programmation par contraintes et d'apprentissage évoquées
plus haut. En second lieu, des méthodes approchées efficaces pourront être
dérivées de ces méthodes exactes en s’inspirant notamment des approches par
recherche à divergences limitées.

