---
layout: page
title: JFPC'18 - Amiens 13-15 juin 2018
title_content: JFPC'18 - Amiens 13-15 juin 2018
date_content: 2018-03-15 12:33:39.000000
hidden: true
tags:
  - archive
---
JFPC 2018  
Les quatorzièmes Journées Francophones de Programmation par Contraintes  
auront lieu du 12 au 15 juin 2018 à Amiens. Elles sont  
organisées par le MIS, Université de Picardie Jules Verne.  
  
<https://home.mis.u-picardie.fr/~evenement/JFPC2018/>  
  
Congrès à l'initiative de l'Association Française de Programmation par  
Contraintes (AFPC) : <http://www.afpc-asso.org/>  
  
Les JFPC (Journées Francophones de Programmation par Contraintes) sont  
le principal congrès de la communauté francophone travaillant sur les  
problèmes de satisfaction de contraintes (CSP), le problème de la  
satisfiabilité d'une formule logique propositionnelle (SAT) et/ou la  
programmation logique avec contraintes (CLP). La communauté de  
programmation par contraintes entretient également des liens avec la  
recherche opérationnelle (RO), l'analyse par intervalles, et différents  
domaines de l'intelligence artificielle.  
  
L'efficacité des méthodes de résolution et l'extension des modèles  
permet à la programmation par contraintes de s'attaquer à des  
applications nombreuses et variées comme la logistique, l'ordonnancement  
de tâches, la conception d'emplois du temps, la conception en robotique,  
l'étude du génome en bio-informatique, l'optimisation de pratiques agricoles,  
etc.  
  
Les JFPC se veulent un lieu convivial de rencontres, de discussions et  
d'échanges pour la communauté francophone, en particulier entre  
doctorants, chercheurs confirmés et industriels. L'importance des JFPC  
est reflétée par la part considérable (environ un tiers) de la communauté  
francophone dans la recherche mondiale dans ce domaine.  
  
Cette année, les JFPC auront lieu conjointement avec l'édition 2018 des JIAF  
(Journées d’Intelligence Artificielle Fondamentale).  
  
  
\-------------------  
Dates importantes  
\-------------------  
  
* 14 mars 2018 : date limite d'envoi des résumés d'articles  
* 17 mars 2018 : date limite de soumission des articles complets  
longs (10p.), courts (4p.) et résumé d'articles déjà acceptés (2p.)  
* 12 avril 2018 : notification aux auteurs  
* 30 avril 2018 : version définitive en français  
* du 12 au 15 juin 2018 : JFPC 2018  
  
  
\-------------------  
Thèmes  
\-------------------  
  
* Algorithmes : filtrage, propagation, contraintes globales,  
relaxations, optimisation, programmation mathématique, techniques  
d'intervalles, programmation dynamique, ...  
  
* Problèmes combinatoires et modélisation : CSP, SAT, CSP continus, CSP  
distribués, contraintes quantifiées, préférences, contraintes souples,  
réseaux de contraintes fonctionnels, flexibilité, optimisation  
combinatoire, complexité des problèmes, décomposition, incertitude,  
problèmes stochastiques, ...  
  
* Méthodes de recherche : algorithmes de recherche arborescente,  
symétries, algorithmes autonomes/adaptatifs, recherche incomplète,  
recherche locale, métaheuristiques, branch and bound, méthodes hybrides, ...  
  
* Langages et implémentation : langages de programmation en logique  
et/ou par contraintes, théorie et sémantique, techniques  
d'implémentation, analyse statique et typage, environnements de  
programmation, ...  
  
* Applications : modélisation et résolution de problèmes réels,  
benchmarks et bibliothèques de problèmes, nouveaux domaines applicatifs, ...  
  
  
\-------------------  
Historique  
\-------------------  
  
Les JFPC (Journées Francophones de Programmation par Contraintes) sont  
patronnées par l'AFPC (Association Française pour la Programmation par  
Contraintes). Cette quatorzième édition des JFPC, qui aura lieu à Amiens du  
12 au 15 juin 2018, fait suite aux manifestations antérieures qui se  
sont tenues à Montreuil sur Mer (2017), Montpellier (2016), Bordeaux (2015),  
Angers (2014), Aix-en-Provence (2013), Toulouse (2012), Lyon (2011),  
Caen (2010), Orléans (2009), Nantes (2008), Rocquencourt (2007), Nîmes (2006)  
et Lens (2005).  
  
Les JFPC sont issues de la fusion des conférences JFPLC (Journées  
Francophones de la Programmation Logique avec Contraintes) nées en 1992  
et des JNPC (Journées Nationales sur la Résolution Pratique de Problèmes  
NP-Complets) nées en 1994. Avant cette fusion, le rapprochement entre  
les deux communautés s'est traduit, depuis 1998, par l'organisation  
conjointe des JFPLC et des JNPC : Angers (2004), Amiens (2003), Nice  
(2002), Marseille (2000), Lyon (1999) et Nantes (1998).  
  
  
\-------------------  
Soumission  
\-------------------  
  
Les soumissions peuvent être sous forme d'article long (10 pages), court  
(4 pages), ou de résumé d'article publié (2 pages).  
  
Les articles courts peuvent par exemple présenter des travaux  
préliminaires de jeunes chercheurs, un panorama des travaux en cours au  
sein d'un projet de recherche ou d'un laboratoire, une application  
résolue avec la programmation par contraintes, ou encore un logiciel de  
programmation par contraintes.  
  
Pour éviter que les meilleurs travaux de la communauté francophone ne  
soient uniquement présentés dans les congrès internationaux, il est en  
outre possible de soumettre des résumés de papiers soumis ou publiés. Il  
peut s'agir d'articles récemment publiés dans les grandes conférences  
internationales (telles que IJCAI, ECAI, AAAI, CP, CPAIOR, SAT, UAI...)  
ou des revues. L’article devra avoir été publié après les dernières JFPC  
(juin 2017), mais avant les prochaines (juin 2018), et ne pas avoir déjà  
été présenté aux JFPC. Les résumés doivent être en français et doivent  
mentionner l'article en version originale. Le résumé ne devra pas  
dépasser deux pages et donnera les grandes lignes du travail réalisé. Ce  
type de soumission avec un processus de relecture plus succinct  
permettra ainsi à leurs auteurs de présenter à notre communauté certains  
de leurs derniers travaux.  
  
  
Modalités de soumission :  
  
Les soumissions se font via easychair :  
<https://easychair.org/conferences/?conf=jfpc2018>  
  
Les articles courts ou longs peuvent être soumis en français ou en  
anglais, mais la version finale devra être en français si au moins un  
des auteurs est francophone. Les résumés des travaux récents seront  
directement soumis en français, accompagné de l'article original (dans  
un document unique). Les travaux acceptés seront publiés dans les actes  
des journées et mis à disposition sur le site de l'AFPC. Ils devront  
être présentés oralement lors du congrès. La durée de présentation  
dépendra du type de soumission. Les JFPC se veulent particulièrement  
ouvertes aux jeunes chercheurs, et encouragent vivement les doctorants à  
soumettre dès leur première année de thèse. Si le premier auteur d'un  
article est un doctorant, il peut l'indiquer par une note de bas de page.  
  
Enfin, le comité de programme portera une attention particulière à la  
démarche scientifique suivie. En particulier, si l'article contient des  
résultats expérimentaux, les auteurs sont invités à :  
  
\- donner les informations les plus claires possibles sur la démarche  
expérimentale (choix des instances, outils logiciels utilisés,  
configuration, etc)  
  
\- si les résultats ne peuvent pas être intégralement présentés dans le  
papier, fournir l'intégralité des résultats dans une annexe disponible  
en ligne. Dans ce cas, l'article soumis doit être lisible indépendamment  
de l'annexe, et l'annexe ne devra contenir que les résultats  
expérimentaux complémentaires.  
  
  
Prix du meilleur papier étudiant :  
  
Comme lors des deux précédentes éditions des JFPC, un prix sera décerné au  
meilleur papier étudiant. Pour pouvoir candidater à ce prix il faut qu'au  
moins un auteur du papier soumis soit étudiant et que la présentation soit  
faite par cet étudiant. Le comité de programme effectuera une pré-sélection  
de trois papiers finalistes, puis, un vote pour les départager sera réalisé
lors  
d'une session spécifique pendant la conférence.  
  
  
Double présentation à CNIA 2018  
  
La CNIA (Conférence Nationale en Intelligence Artificielle) souhaiterait que  
quelques papiers issus des JFPC 2018 soient présentés également lors de  
cette conférence, avec pour objectif que les diverses tendances de  
l'intelligence artificielle y soient représentées. Les papiers sélectionnés  
seront présentés, à la fois, aux JFPC et à la CNIA, mais, ne figureront que  
dans les actes des JFPC.  
  
  
\-------------------  
Comité de Programme  
\-------------------  
  
Président :  
  
Cyril Terrioux, LIS, Aix-Marseille Université  
[cyril.terrioux@univ-amu.fr](mailto:cyril.terrioux@univ-amu.fr)  
  
Membres :  
  
David Allouche, MIAT, INRA Toulouse  
Gilles Audemard, CRIL, Université d'Artois  
Vincent Barichard, LERIA, Université d'Angers  
Quentin Cappart, École Polytechnique de Montréal  
Clément Carbonnel, Université d'Oxford  
Rémi Coletta, LIRMM, Université de Montpellier  
Thi-Bich-Hanh Dao, LIFO, Université d'Orléans  
Sophie Demassey, CMA, MINES ParisTech  
Gilles Dequen, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Steven Gay, Google France  
Djamal Habet, LIS, Aix-Marseille Université  
Emmanuel Hebrard, LAAS, Université de Toulouse  
Marie-José Huguet, LAAS, Université de Toulouse  
Arnaud Lallouet, Huawei Technologies Ltd  
Frederic Lardeux, LERIA, Université d'Angers  
Nadjib Lazaar, LIRMM, Université de Montpellier  
Olivier Lhomme, IBM France  
Chu-Min Li, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Xavier Lorca, LS2N, IMT Atlantique  
Samir Loudni, GREYC, Université de Caen Basse-Normandie  
Margaux Nattaf, Mines de Saint Etienne  
Samba Ndojh Ndiaye, LIRIS, Université Claude Bernard Lyon 1  
Alexandre Niveau, GREYC, Université de Caen Basse-Normandie  
Anastasia Paparrizou, CRIL, Université d'Artois  
Lionel Paris, LIS, Aix-Marseille Université  
Marie Pelleau, I3S, Université de Nice-Sophia Antipolis  
Guillaume Perez, Cornell University  
Thierry Petit, LS2N, IMT Atlantique  
Eric Piette, LAMSADE, Université Paris-Dauphine  
Cédric Piette, CRIL, Université d'Artois  
Jean-Charles Régin, I3S, Université de Nice-Sophia Antipolis  
Pierre Schaus, ICTEAM, Université catholique de Louvain  
Mohamed Siala, Insight, University College Cork  
Laurent Simon, Labri, Bordeaux Institute of Technology  
Christine Solnon, LIRIS, INSA Lyon  
Elise Vareilles, IMT Mines Albi, France + ETS Montréal, Canada  
Julien Vion, LAMIH, Université de Valenciennes et du Hainaut-Cambrésis  
Mohamed Wahbi, Insight, University College Cork  
  
  
\-------------------  
Comité d'organisation  
\-------------------  
  
Président :  
  
Chu-Min Li, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
  
  
Membres :  
  
Gilles Dequen, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Laure Devendeville, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
David Durand, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Sorina Ionica, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Céline Joiron, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Gilles Kassel, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Yu Li, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
Corinne Lucet, MIS, Université de Picardie Jules Verne  
  
Cyril TERRIOUX  
  
  
Laboratoire d'Informatique et Systèmes (LIS)  
Aix-Marseille Université  
Faculté des Sciences  
Bâtiment Couches Minces  
Avenue Escadrille Normandie-Niemen  
13397 Marseille Cedex 20  
  
E-mails : [cyril.terrioux@lis-lab.fr](mailto:cyril.terrioux@lis-lab.fr) /
[cyril.terrioux@univ-amu.fr](mailto:cyril.terrioux@univ-amu.fr)  
Tel : [04-91-28-89-91](tel:04-91-28-89-91)  
Fax : [04-91-28-83-34](tel:04-91-28-83-34)

