---
layout: page
title_content: 4 postes MCF section 27 mis au concours au CRIL UMR 8188, Lens
title: 4 postes MCF section 27 mis au concours ...
date_content: 2010-04-26 14:25:13.000000
tags:
  - archive
---
**Profil recherche pour les 4 postes MCF 0072, MCF 0138, MCF 0219 et MCF 0454  
  
**Le CRIL UMR 8188 ( _Centre de Recherche en Informatique de Lens_ ) est un
laboratoire de l'Université d'Artois associé au CNRS qui regroupe plus de
cinquante chercheurs, enseignants-chercheurs, doctorants, postdoctorants et
personnels administratifs et techniques. La thématique de recherche
fédératrice du CRIL concerne l'intelligence artificielle symbolique et ses
applications. Les deux axes du laboratoire sont :  
-le traitement des informations imparfaites, dynamiques, contextuelles et multi-sources   
-l’algorithmique pour l'inférence et la prise de décision   
  
[ Le CRIL est un laboratoire noté A+ par l’AERES ](http://www.aeres-
evaluation.fr/IMG/pdf/EVAL-0623957P-S2100012063-UR-RAPPORT.pdf)  
  
Le site web du CRIL est [http://www.cril.fr  
  
](http://www.cril.univ-artois.fr/)Les personnes recrutées viendront renforcer
l’un des deux axes du laboratoire. Une attention particulière sera apportée
aux candidatures s’inscrivant de manière transversale à ces deux axes, ou
apportant de nouvelles ouvertures thématiques au sein de ceux-ci.  
  
Contact : [Eric Grégoire](mailto:gregoire@cril.univ-artois.fr), directeur du
CRIL UMR 8188  
  
**Profil enseignement pour les postes MCF 0072 (UFR des Sciences) et MCF 0138
(IUFM, redéployé à l’UFR des Sciences)  
**  
Les personnes recrutées seront appelées à intervenir dans différents
enseignements de l’informatique au sein des cycles L et M de l’UFR des
sciences, notamment au sein de la licence et des masters d’informatique.  
  
Contact : [Eric Grégoire](mailto:gregoire@cril.univ-artois.fr), directeur du
CRIL UMR 8188  
  
**Profil enseignement pour le poste MCF 0219 (IUT de Lens)  
**  
La personne recrutée devra équilibrer son travail entre  
• l'activité pédagogique au sein du département informatique,  
• l'activité de recherche au sein du CRIL  
• l'activité administrative au sein du département informatique  
  
Département d’enseignement : département informatique  
  
La personne recrutée devra réaliser son enseignement dans les trois grands
modules du programme national, à savoir : algorithmique et programmation,
systèmes & réseaux, et modélisation & génie logiciel. Elle sera également
amenée à enseigner en licence professionnelle SIL – sécurité informatique.
Elle devra encadrer des stages et des projets d'étudiants éventuellement
multidisciplinaires. Des interventions ponctuelles dans d'autres départements
de l'IUT sont aussi possibles.  
  
Directeur : [ Frédéric Boussemart ](mailto:boussemart@cril.univ-artois.fr)  
  
  
**Profil enseignement pour le poste MCF 0454 (IUT de Lens)  
  
**Département d’enseignement : Gestion des Entreprises et Administrations
(GEA)  
  
La personne recrutée participera aux enseignements du département « Gestion
des entreprises et des administrations » (GEA) et éventuellement des autres
départements de l’IUT de Lens, à tous les niveaux de formation proposés par
l'institut (DUT et Licence Pro). Elle devra s'impliquer activement dans la vie
du département, en participant à ces différentes tâches administratives
(réunion pédagogiques, suivis de stages, projets tutorés, etc.).  
  
Chef de Département : [Dominique Rajaonarison](mailto:rajaonarison@iut-
lens.univ-artois.fr)  
Téléphone : 03 21 79 32 48

