---
layout: page
title_content: Appel à papier JFPC'11
title: Appel à papier JFPC'11
date_content: 2011-02-01 12:24:58.000000
tags:
  - archive
---
Appel à Contributions  
  
Journées d'Intelligence Artificielle Fondamentale  
  
8 au 10 juin 2011, Lyon  
  
Les journées IAF'11 sont organisées en commun avec les JFPC'11  
  
<http://gdri3iaf.info.univ-angers.fr/>  
  
  
**** Présentation  
  
Ces cinquièmes journées émanent d'une volonté d'animation du thème
Intelligence Artificielle Fondamentale du GDR-I3 qui veut ainsi créer un
rendez-vous régulier de la communauté française d'Intelligence Artificielle
Fondamentale.  
  
Les thématiques de recherche de ces journées sont relatives aux méthodes et
outils fondamentaux de l'Intelligence Artificielle. Elles portent sur :  
  
\- la définition de modèles de représentation des informations (croyances,
connaissances, préférences, obligations et permissions, actions, incertitude,
confiance, réputation) comme les langages des logiques classiques ou non
classiques, les modèles possibilistes, les ontologies, les langages à base de
contraintes, les représentations graphiques, etc.  
\- la définition et l'automatisation de raisonnements sur ces informations :
raisonnement spatiotemporel, dynamique des informations, révision de
croyances, fusion d'informations symboliques, raisonnement par argumentation,
raisonnement causal, raisonnement abductif, raisonnement à partir de cas etc.  
\- la mise au point de méthodes de codage des informations et d'algorithmes de
traitement efficaces : compilation de connaissances, SAT, contraintes, ASP,
etc.  
\- pour des objectifs de décision, planification, ordonnancement, diagnostic,
apprentissage et dans différents contextes d'application comme par exemple le
Web sémantique.  
  
  
Ces journées seront composées à parts égales:  
\- d'exposés de synthèse dont la liste est en cours de constitution  
\- de communications sélectionnées par le comité de programme  
  
Des contributions sont sollicitées sur l'ensemble des thèmes décrits
précédemment. Une grande place sera laissée aux articles de doctorants. Les
articles acceptés par le comité de programme seront mis en ligne sur le site
Web du thème Intelligence Artificielle Fondamentale du GDR-I3.  
  
Cette année, les Journées seront organisées en conjonction avec les Journées
Francophones de Programmation par Contraintes (JFPC'11).  
Il sera donc possible d'assister aux exposés des deux réunions.  
  
Ces journées seront dédiées à la mémoire de Pascal Nicolas. Un des exposés de
synthèse lui sera consacré.  
  
**** Calendrier  
  
Date limite de soumission : 1 avril 2011  
Notification aux auteurs : 30 avril 2011  
Réception des versions définitives : 16 mai 2011  
Journées IAF: 8-10 juin 2011  
  
  
**** Formats et mode de soumission  
  
Les auteurs sont invités à soumettre des propositions d'articles de 6 à 10
pages maximum. La soumission est exclusivement électronique et au format pdf.
Les articles devront être envoyés à Sébastien Konieczny
([konieczny@cril.fr](mailto:konieczny@cril.fr))  
Les formats précis de soumission sont disponibles pour Word et Latex sur le
site du thème (<http://gdri3iaf.info.univ-angers.fr/>).  
  
  
**** Comité de programme  
  
Laurence Cholvy (ONERA, Toulouse)  
Marie-Odile Cordier (IRISA, Rennes)  
Tiago De Lima (CRIL, Lens)  
Laurent Garcia (LERIA, Angers)  
Philippe Jégou (LSIS, Marseille)  
Sébastien Konieczny (CRIL, Lens)  
Jérôme Lang (LAMSADE, Paris)  
Pierre Marquis (CRIL, Lens)  
Nicolas Maudet (LAMSADE, Paris)  
Marie Laure Mugnier (LIRMM, Montpellier)  
Amedeo Napoli (LORIA, Nancy)  
Odile Papini (LSIS, Marseille)  
Henri Prade (IRIT, Toulouse)  
Pierre Siegel (LSIS, Marseille)  
Laurent Simon (LRI, Paris)  
Vincent Vidal (ONERA, Toulouse)  
Christelle Vrain (LIFO, Orleans)

