---
layout: page
title_content: JFPC 2012 : dernier appel à communication et à tutoriel
title: JFPC 2012 : dernier appel à communicatio...
date_content: 2012-02-01 00:00:00.000000
tags:
  - archive
---
JFPC 2012 - Huitièmes Journées Francophones de Programmation par Contraintes  
Toulouse - Institut Supérieur de l'Aéronautique et de l'Espace, campus SUPAERO  
  
<http://conf.laas.fr/jfpc-jiaf2012/>  
  
du 22 au 24 Mai 2012  
  
Les JFPC 2012 sont organisées conjointement avec IAF 2012 (Journées de
l'Intelligence Artificielle Fondamentale)  
  
\------------------------------\------------------------------\-----  
  
NOUVEAUTÉS 2012 : *** Soumission d'articles longs (10p.) et courts (4p.) ***  
*** Appel à tutoriels ***  
  
Dates importantes :  
\-------------------  
* 20 février 2012 : date limite d'envoi des résumés d'articles  
* 29 février 2012 : date limite de soumission des articles complets longs (10p.) et courts (4p.)  
* 1 mars 2012 : date limite d'envoi d'une proposition de tutoriel  
* 2 avril 2012 : notification aux auteurs  
* 18 avril 2012 : version définitive en français  
* du 22 au 24 Mai 2012 : JFPC 2012  
  
Congrès à l'initiative de l'Association Française de  
Programmation par Contraintes (AFPC) : [http://www.afpc-
asso.org/](http://www.afpc-asso.org/)  
  
Les JFPC (Journées Francophones de Programmation par  
Contraintes) sont le principal congrès de la communauté  
francophone travaillant sur les problèmes de satisfaction  
de contraintes (CSP), le problème de la satisfiabilité d'une  
formule logique propositionnelle (SAT) et/ou la  
programmation logique avec contraintes (CLP). La  
communauté de programmation par contraintes entretient  
également des liens avec la programmation linéaire en  
nombres entiers (PLNE), l'analyse par intervalles (CSP sur  
les réels), la recherche locale et différents domaines de  
l'intelligence artificielle.  
  
De par les langages et les algorithmes mis en oeuvre dans  
ses logiciels de résolution, la programmation par  
contraintes permet de s'attaquer à des domaines applicatifs  
nombreux et variés en recherche opérationnelle (ex :  
ordonnancement de tâches, conception d'emplois du temps,  
problèmes d'optimisation), en robotique (ex : conception  
optimale de robot), en bio-informatique (ex : étude du  
génome) ou en biomathématique (ex : aide à la construction  
de modèles dynamiques).  
  
Les JFPC se veulent un lieu convivial de rencontres, de  
discussions et d'échanges pour la communauté francophone, en  
particulier entre doctorants, chercheurs plus confirmés et  
industriels. L'importance des JFPC est reflétée par la part  
considérable (environ un tiers) de la communauté francophone  
dans la recherche mondiale dans ce domaine.  
  
  
Thèmes :  
\--------  
* Algorithmes de résolution : filtrage, propagation de  
contraintes, contraintes globales, relaxations,  
optimisation, programmation mathématique, technique d'intervalles,  
programmation dynamique, ...  
  
* Problèmes combinatoires : CSP, SAT, CSP continus, CSP  
distribués, contraintes quantifiées, préférences et  
contraintes souples, CSP pondérés, optimisation  
combinatoire, complexité des problèmes, décomposition,  
incertitude, problèmes stochastiques, ...  
  
* Méthodes de recherche : algorithmes de recherche  
arborescente, symétries, algorithmes autonomes/adaptatifs,  
recherche incomplète, recherche locale, métaheuristiques,  
branch and bound, méthodes hybrides,  
  
* Langages et implémentation : langages de programmation en  
logique et/ou par contraintes, théorie et sémantique,  
techniques d'implémentation, analyse statique et typage,  
environnements de programmation, ...  
  
* Applications : modélisation et résolution de problèmes  
réels, benchmarks et bibliothèques de problèmes, nouveaux  
domaines applicatifs, ...  
  
* Enseignement de la programmation en logique et/ou par  
contraintes : cours, travaux pratiques, langages de  
résolution, outils d'enseignement, ...  
  
  
Historique :  
\------------  
Les JFPC (Journées Francophones de Programmation par  
Contraintes) sont patronnées par l'AFPC (Association  
Française pour la Programmation par Contraintes). Cette  
huitième édition des JFPC, qui aura lieu à Toulouse du 22  
au 24 Mai 2012, fait suite aux manifestations antérieures qui  
se sont tenues à Lyon (2011), Caen (2010), Orléans (2009),  
Nantes (2008), Rocquencourt (2007), Nîmes (2006) et Lens (2005).  
  
Les JFPC sont issues de la fusion des conférences JFPLC  
(Journées Francophones de la Programmation Logique avec  
Contraintes) nées en 1992 et des JNPC (Journées Nationales  
sur la Résolution Pratique de Problèmes NP-Complets) nées en  
1994\. Avant cette fusion, le rapprochement entre les deux  
communautés s'est traduit, depuis 1998, par l'organisation  
conjointe des JFPLC et des JNPC : Angers (2004), Amiens  
(2003), Nice (2002), Marseille (2000), Lyon (1999) et Nantes  
(1998).  
  
  
Soumission :  
\------------  
***Nouveauté 2012***  
Les soumissions peuvent être sous forme d'article long ou court.  
Les articles courts peuvent par exemple présenter des travaux  
préliminaires de jeunes chercheurs, un panorama des travaux  
en cours au sein d'un projet de recherche ou d'un laboratoire,  
une application résolue avec la programmation par contraintes, ou  
encore un logiciel de programmation par contraintes.  
  
Les articles longs ne doivent pas dépasser 10 pages dans le style  
de la conférence. Les articles courts sont limités à 4 pages.  
La durée des présentations orales dépendra de la longueur des articles :  
long (environ 25 minutes), court (environ 15 minutes).  
Les soumissions se font par voie électronique, en précisant la catégorie :  
Article long (10 p.) ou Article court (4 p.)  
  
<http://www.easychair.org/conferences/?conf=jfpc2012>  
  
Modalités de soumission. Les articles peuvent être soumis en  
français ou en anglais, mais la version finale devra être en  
français si au moins un des auteurs est francophone. Les travaux  
acceptés seront publiés dans les actes des journées et mis à  
disposition sur le site de l'AFPC. Ils devront être présentés  
oralement lors du congrès.  
  
Pour éviter que les meilleurs travaux de la communauté  
francophone ne soient uniquement présentés dans les congrès  
internationaux, le comité de programme invite tout membre de  
la communauté ayant un article en cours de soumission ou  
récemment accepté (depuis les JFPC 2011) à un congrès  
international (AAAI, ECAI, CP, CPAIOR, ICTAI, SAT, UAI, etc.)  
à le soumettre également à JFPC 2012.  
Ce cas doit être signalé lors de la soumission ainsi que le  
statut du papier (soumis ou accepté).  
La version finale de l'article, s'il est accepté, devra être  
écrite en français si au moins un des auteurs est francophone.  
  
  
Appel à tutoriel :  
\------------------  
***Nouveauté 2012***  
Les tutoriels à JFPC 2012 s'adressent à toute la communauté  
programmation par contraintes et ont pour objectif de donner  
une description de l'état de l'art d'un domaine de recherche  
à l'intérieur ou en lien avec la programmation par contraintes.  
Les sujets ayant des questions scientifiques bien identifiées et  
un ensemble de connaissances associées et ayant fait l'objet de  
progrès récents importants sur le plan théorique ou pratique sont  
particulièrement les bienvenus.  
Cela peut être des tutoriels également donnés à d'autres conférences  
internationales comme CP, SAT, IJCAI, AAAI ou ECAI.  
  
Les présentations orales en français auront lieu durant le programme  
technique de la conférence (durée prévue : environ 1 heure 30).  
  
La proposition doit contenir un titre, un résumé du sujet présenté,  
de l'audience visée, des principaux points abordés, suivis d'une courte  
bibliographie de quelques références importantes.  
  
Les soumissions sont à envoyer par email à
[jfpc2012@easychair.org](mailto:jfpc2012@easychair.org)  
avant le 1 mars 2012.  
La notification d'acceptation des tutoriels interviendra sous quinzaine.  
  
  
Sessions (Présentation orale) :  
\-------------------------------  
Lors des JFPC 2012, il y aura des sessions parallèles  
avec la conférence IAF 2012 et des sessions plénières.  
  
  
Jeunes chercheurs :  
\-------------------  
Un objectif des journées est de permettre aux jeunes chercheurs  
du domaine de présenter leurs travaux à l'ensemble de la  
communauté francophone. Aussi les étudiants en thèse sont-ils  
encouragés à soumettre à la communauté leurs travaux en cours,  
par exemple au travers d'articles courts.  
  
L'AFPC propose des bourses pour financer prioritairement des  
doctorants ou jeunes docteurs qui, par l'absence de papier (long)  
à présenter, ne peuvent assister aux JFPC faute de financement.  
Contactez: [afpc-sec@emn.fr](mailto:afpc-sec@emn.fr), voir description sur le
site JFPC 2012  
  
  
Comité de programme :  
\---------------------  
Président :  
Simon de Givry INRA, Toulouse
([jfpc2012@easychair.org](mailto:jfpc2012@easychair.org))  
  
Membres :  
Nicolas Barnier ENAC, Toulouse  
Patrice Boizumault GREYC, Caen  
Lucas Bordeaux Microsoft Cambridge, UK  
Gilles Chabert EMN/LINA, Nantes  
Rémi Coletta LIRMM, Montpellier  
Nadia Creignou Aix-Marseille Université  
Thi-Bich-Hanh Dao LIFO, Orléans  
Gilles Dequen MIS, Amiens  
Eric Fanchon TIMC-IMAG, Grenoble  
Hélène Fargier IRIT, Toulouse  
Carmen Gervet GUC, Le Caire, Égypte  
Alexandre Goldsztejn CNRS/LINA, Nantes  
Arnaud Gotlieb IRISA, Rennes  
Laurent Granvilliers LINA, Nantes  
Emmanuel Hebrard LAAS, Toulouse  
Fred Hemery CRIL, Lens  
George Katsirelos INRA, Toulouse  
Frédéric Lardeux LERIA, Angers  
Xavier Lorca LINA, Nantes  
Florent Madelaine LIX, Paris  
Laurent Michel CSED - University of Connecticut, USA  
Jean-Noël Monette Uppsala University, Suède  
Eric Monfroy UTFSM, Valparaiso, Chili  
Samba-Ndojh Ndiaye LIRIS, Lyon  
Richard Ostrowski LSIS, Marseille  
Cédric Pralet ONERA, Toulouse  
Philippe Refalo ILOG, Sophia  
Céline Robardet INSA, Lyon  
Louis-Martin Rousseau Polytechnique, Montréal, Canada  
Olivier Roussel CRIL, Lens  
Michel Rueher I3S/CNRS - Université de Nice Sophia Antipolis  
Lakhdar Sais CRIL, Lens  
Pierre Schaus n-Side, Louvain-la-Neuve, Belgique  
Pierre Siegel SNC, Toulon  
Laurent Simon LRI - Université Paris Sud 11, Orsay  
Sylvain Soliman INRIA, Rocquencourt  
Igor Stephan LERIA, Angers  
Elise Vareilles EMAC, Albi  
Philippe Vismara LIRMM, Montpellier

