---
layout: page
title_content: Appel à communications JFPC 2013
title: Appel à communications JFPC 2013
date_content: 2012-11-30 11:20:13.000000
tags:
  - archive
---
JFPC 2013 - Neuvièmes Journées Francophones de Programmation par Contraintes  
IUT d'Aix-en-Provence, du 12 au 14 juin 2013  
  
<http://www.lsis.org/jfpc-jiaf2013>  
  
Congrès à l'initiative de l'Association Française de  
Programmation par Contraintes (AFPC) : <http://www.afpc-asso.org/>  
  
Les JFPC (Journées Francophones de Programmation par  
Contraintes) sont le principal congrès de la communauté  
francophone travaillant sur les problèmes de satisfaction  
de contraintes (CSP), le problème de la satisfiabilité d'une  
formule logique propositionnelle (SAT) et/ou la  
programmation logique avec contraintes (CLP). La  
communauté de programmation par contraintes entretient  
également des liens avec la recherche opérationnelle (RO),  
l'analyse par intervalles, et différents domaines de  
l'intelligence artificielle. L'efficacité des méthodes de résolution et
l'extension des modèles permet  
à la programmation par  
contraintes de s'attaquer à des applications  
nombreuses et variées comme la logistique, l'ordonnancement de tâches,  
la conception d'emplois du temps, la conception  
en robotique, l'étude du génôme en bio-informatique, etc.  
  
Les JFPC se veulent un lieu convivial de rencontres, de  
discussions et d'échanges pour la communauté francophone, en  
particulier entre doctorants, chercheurs confirmés et  
industriels. L'importance des JFPC est reflétée par la part  
considérable (environ un tiers) de la communauté francophone  
dans la recherche mondiale dans ce domaine.  
  
Les JFPC 2013 sont organisées conjointement avec les JIAF 2013 (Journées de
l'Intelligence Artificielle Fondamentale)  
  
\-------------------  
Dates importantes  
\-------------------  
* 25 février 2013 : date limite d'envoi des résumés d'articles  
* 4 mars 2013 : date limite de soumission des articles complets longs (10p.) et courts (4p.)  
* 4 mars 2013 : date limite d'envoi d'une proposition de tutoriel  
* 10 avril 2013 : notification aux auteurs  
* 29 avril 2013 : version définitive en français  
* du 12 au 14 juin 2013 : JFPC 2013  
  
\-------------------  
Thèmes  
\-------------------  
* Algorithmes : filtrage, propagation, contraintes globales, relaxations,  
optimisation, programmation mathématique, techniques d'intervalles,  
programmation dynamique, ...  
  
* Problèmes combinatoires : CSP, SAT, CSP continus, CSP  
distribués, contraintes quantifiées, préférences et  
contraintes souples, CSP pondérés, optimisation  
combinatoire, complexité des problèmes, décomposition,  
incertitude, problèmes stochastiques, ...  
  
* Méthodes de recherche : algorithmes de recherche  
arborescente, symétries, algorithmes autonomes/adaptatifs,  
recherche incomplète, recherche locale, métaheuristiques,  
branch and bound, méthodes hybrides, ...  
  
* Langages et implémentation : langages de programmation en  
logique et/ou par contraintes, théorie et sémantique,  
techniques d'implémentation, analyse statique et typage,  
environnements de programmation, ...  
  
* Applications : modélisation et résolution de problèmes  
réels, benchmarks et bibliothèques de problèmes, nouveaux  
domaines applicatifs, ...  
  
\-------------------  
Historique  
\-------------------  
  
Les JFPC (Journées Francophones de Programmation par  
Contraintes) sont patronnées par l'AFPC (Association  
Française pour la Programmation par Contraintes). Cette  
neuvième édition des JFPC, qui aura lieu à Marseille du 12  
au 14 juin 2013, fait suite aux manifestations antérieures qui  
se sont tenues à Toulouse (2012), Lyon (2011), Caen (2010), Orléans (2009),  
Nantes (2008), Rocquencourt (2007), Nîmes (2006) et Lens (2005).  
  
Les JFPC sont issues de la fusion des conférences JFPLC  
(Journées Francophones de la Programmation Logique avec  
Contraintes) nées en 1992 et des JNPC (Journées Nationales  
sur la Résolution Pratique de Problèmes NP-Complets) nées en  
1994\. Avant cette fusion, le rapprochement entre les deux  
communautés s'est traduit, depuis 1998, par l'organisation  
conjointe des JFPLC et des JNPC : Angers (2004), Amiens  
(2003), Nice (2002), Marseille (2000), Lyon (1999) et Nantes  
(1998).  
  
  
\-------------------  
Soumission  
\-------------------  
  
Les soumissions peuvent être sous forme d'article long ou court.  
Les articles courts peuvent par exemple présenter des travaux  
préliminaires de jeunes chercheurs, un panorama des travaux  
en cours au sein d'un projet de recherche ou d'un laboratoire,  
une application résolue avec la programmation par contraintes, ou  
encore un logiciel de programmation par contraintes.  
  
Les articles longs ne doivent pas dépasser 10 pages dans le style  
de la conférence. Les articles courts sont limités à 4 pages.  
La durée des présentations orales dépendra de la longueur des articles.  
Les soumissions se font par voie électronique, en précisant la catégorie :  
Article long (10 p.) ou Article court (4 p.)  
  
<http://www.easychair.org/conferences/?conf=jfpc2013>  
  
Modalités de soumission. Les articles peuvent être soumis en  
français ou en anglais, mais la version finale devra être en  
français si au moins un des auteurs est francophone. Les travaux  
acceptés seront publiés dans les actes des journées et mis à  
disposition sur le site de l'AFPC. Ils devront être présentés  
oralement lors du congrès.  
  
Pour éviter que les meilleurs travaux de la communauté  
francophone ne soient uniquement présentés dans les congrès  
internationaux, le comité de programme invite tout membre de  
la communauté ayant un article en cours de soumission ou  
récemment accepté (depuis les JFPC 2012) à un congrès  
international (AAAI, ECAI, CP, CPAIOR, ICTAI, SAT, UAI, etc.)  
à le soumettre également à JFPC 2013.  
Ce cas doit être signalé lors de la soumission ainsi que le  
statut du papier (soumis ou accepté).  
  
Les JFPC se veulent particulièrement ouvertes aux jeunes chercheurs, et  
encouragent vivement les doctorants à soumettre dès leur première année de
thèse.  
Si le premier auteur d'un article est un doctorant, il peut l'indiquer sur le
site de soumission (case à cocher).  
  
Enfin, le comité de programme portera une attention particulière à la démarche
scientifique suivie.  
En particulier, si l'article contient des résultats expérimentaux, les auteurs
sont invités à :  
\- donner les informations les plus claires possibles sur la démarche
expérimentale (choix des instances, outils logiciels utilisés, configuration,
etc)  
\- si les résultats ne peuvent pas être intégralement présentés dans le
papier, fournir l'intégralité des résultats dans une annexe disponible en
ligne. Dans ce cas, l'article soumis doit être lisible indépendamment de
l'annexe, et l'annexe ne devra contenir que les résultats expérimentaux
complémentaires.  
  
\-------------------  
Appel à tutoriel  
\-------------------  
  
Les tutoriels à JFPC 2013 s'adressent à toute la communauté de  
programmation par contraintes et ont pour objectif de donner  
une description de l'état de l'art d'un domaine de recherche  
à l'intérieur ou en lien avec la programmation par contraintes.  
Les sujets ayant des questions scientifiques bien identifiées et  
un ensemble de connaissances associées et ayant fait l'objet de  
progrès récents importants sur le plan théorique ou pratique sont  
particulièrement les bienvenus.  
Cela peut être des tutoriels également donnés à d'autres conférences  
internationales comme CP, SAT, IJCAI, AAAI ou ECAI.  
  
Les présentations orales en français auront lieu durant le programme  
technique de la conférence (durée prévue : environ 1 heure 30).  
  
La proposition doit contenir un titre, un résumé du sujet présenté,  
de l'audience visée, des principaux points abordés, suivis d'une courte  
bibliographie de quelques références importantes.  
  
Les soumissions sont à envoyer par email à
[jfpc2013@easychair.org](mailto:jfpc2013@easychair.org)  
avant le 4 mars 2013.  
La notification d'acceptation des tutoriels interviendra sous quinzaine.  
  
\-------------------  
Comité de Programme  
\-------------------  
  
Présidente :  
Charlotte Truchet, LINA, Université de Nantes, France  
  
Membres :  
Patrice Boizumault, GREYC, Université de Caen Basse-Normandie, France  
Hadrien Cambazard, G-SCOP, Université de Grenoble, France  
Gilles Chabert, LINA, Ecole des Mines de Nantes, France  
Remi Coletta, LIRMM, Université de Montpellier, France  
Nadia Creignou, LIF, Université d'Aix-Marseille, France  
Thi-Bich-Hanh, Dao LIFO, Université d'Orléans, France  
Gilles Dequen, MIS, Université de Picardie Jules Verne, France  
Khalil Djelloul, LIFO, Université d'Orléans, France  
Hélène Fargier, IRIT, Université Paul Sabatier, France  
Frédéric Gardi, Bouygues e-lab, France  
Carmen Gervet, German University in Cairo, Egypte  
Laurent Granvilliers, LINA, Université de Nantes, France  
Djamal Habet, LSIS, Université d'Aix-Marseille, France  
Emmanuel Hebrard, LAAS, CNRS, France  
George Katsirelos, INRA, Toulouse, France  
Jean Marie Lagniez, FMV, Johannes Kepler University, Austria  
Frederic Lardeux, LERIA, Université d'Angers, France  
Nadjib Lazaar, LIRMM, Université de Montpellier, France  
Olivier Lhomme, IBM France  
Xavier Lorca, LINA, Ecole des Mines de Nantes, France  
Florent Madelaine, LIMOS, Université d'Auvergne, France  
Arnaud Malapert, I3S, Université Nice Sophia Antipolis, France  
Jean-Noël Monette, Uppsala Universitet, Uppsala, Suède  
Eric Monfroy, LINA, Université de Nantes, France  
Samba Ndojh Ndiaye, LIRIS, Université Claude Bernard Lyon 1, France  
Nicolas Prcovic, LSIS, Université d'Aix-Marseille, France  
Benoît Rottembourg, Eurodecision, France  
Louis-Martin Rousseau, Ecole Polytechnique de Montréal, Canada  
Olivier Roussel, CRIL, Université d'Artois, France  
Lakhdar Sais, CRIL, Université d'Artois, France  
Pierre Schaus, Université Catholique de Louvain, Belgique  
Pierre Siegel, LIF, Université d'Aix-Marseille, France  
Laurent Simon, LRI, Université Paris Sud, France  
Sylvain Soliman, Inria Paris-Rocquencourt, France  
Igor Stephan, LERIA, Université d'Angers, France  
Elise Vareilles, Ecole des Mines d'Albi-Carmaux, Université de Toulouse,
France  
Julien Vion, LAMIH, Université de Valenciennes et du Hainaut-Cambrésis, France  
Philippe Vismara, LIRMM, SupAgro, France  
Bruno Zanuttini, GREYC, Université de Caen Basse-Normandie, France

