---
layout: page
title_content: Trois postes de PR en informatique (section CNU 27), CRIL, profil recherche « Intelligence Artificielle »
title: Trois postes de PR en informatique (sect...
date_content: 2013-03-18 09:33:35.000000
tags:
  - archive
---
\------------------------------\------------------------------\------------------------------\-----------------------  
Trois postes de PR en informatique (section CNU 27), profil recherche  
« Intelligence Artificielle », sont mis au concours à l’Université  
d’Artois au profit du CRIL (Centre de Recherche en Informatique de  
Lens), UMR 8188 CNRS  
\------------------------------\------------------------------\------------------------------\----------------------  
  
La parution de ces postes interviendra au premier trimestre 2013 dans  
le cadre des concours synchronisés au niveau national.  
  
Les trois profils « recherche » de ces postes sont identiques.  
  
Pour le profil recherche, plus d’informations peuvent être obtenues  
auprès de Sébastien Konieczny ( [konieczny@cril.fr](mailto:konieczny@cril.fr)
) Président du COS  
et auprès d’Eric Grégoire ( [gregoire@cril.univ-
artois.fr](mailto:gregoire@cril.univ-artois.fr) ), Directeur  
du CRIL. Les contacts pour l’enseignement à l’IUT de Lens sont, pour  
le poste au département informatique, Sylvie Coste-Marquis (  
[sylvie.coste@cril.univ-artois.fr](mailto:sylvie.coste@cril.univ-artois.fr) )
et Frédéric Zimny (  
[fzimny@iut-lens.univ-artois.fr](mailto:fzimny@iut-lens.univ-artois.fr)) pour
le poste au département SRC et  
Eric Grégoire pour le poste à l’UFR des Sciences.  
  
Profil « recherche » commun aux trois postes  
  
Les personnes recrutées conduiront leurs activités de recherche au  
sein d’un des deux axes du CRIL UMR 8188 (Centre de Recherche en  
Informatique de Lens). Une attention particulière sera apportée aux  
candidatures s’inscrivant de manière transversale à ces deux axes ou  
apportant des ouvertures thématiques au sein de ceux-ci. Le CRIL est  
un laboratoire de l'Université d'Artois associé au CNRS qui regroupe  
plus de cinquante chercheurs, enseignants-chercheurs, doctorants,  
postdoctorants et personnels administratifs et techniques. La  
thématique de recherche fédératrice du CRIL est l'intelligence  
artificielle symbolique et ses applications. Les deux axes du  
laboratoire sont (1) le traitement des informations imparfaites,  
dynamiques, contextuelles et multi-sources, et (2) l’algorithmique  
pour l'inférence et la prise de décision. Le CRIL est un laboratoire  
noté A+ par l’AERES. [www.cril.fr](http://www.cril.fr/)  
  
Profils « enseignement » des trois postes  
  
1\. Poste PR section 27 « Intelligence Artificielle » Université Artois  
\- UFR des Sciences - Lens  
  
La personne recrutée sera appelée à intervenir dans différents  
enseignements de l’informatique au sein des cycles L et M à l’UFR des  
sciences, notamment au sein de la licence et du master d’informatique,  
et à y exercer des responsabilités.  
  
2\. Poste PR section 27 « Intelligence Artificielle » Université  
Artois - IUT de Lens – Département Informatique  
  
La personne recrutée prendra en charge des enseignements dans les  
différents diplômes préparés au sein du département informatique. Elle  
participera à la mise en place du nouveau PPN en DUT informatique et  
sera prête à enseigner différents aspects (modules « Architecture,  
Systèmes et Réseaux », « Algorithmique et Programmation » ou « Outils  
et Méthodes pour le Génie Logiciel » de l'actuel PPN) ainsi que dans  
les deux Licences Professionnelles Systèmes Informatiques et Logiciels  
(spécialité Santé et spécialité Sécurité Informatique) et en Diplôme  
Préparatoire à l'Enseignement Supérieur. Elle sera également amenée à  
proposer et encadrer des projets tutorés, suivre des étudiants en  
stage dans des entreprises et prendre des responsabilités au sein du  
département. [www.iut-lens.univ-artois.fr](http://www.iut-lens.univ-
artois.fr/)  
  
3\. Poste PR section 27 « Intelligence Artificielle » Université  
d’Artois - IUT de Lens – Département SRC  
  
La filière Médias Numériques de l’IUT de LENS prépare principalement à  
deux diplômes. Le DUT Services & Réseaux de Communication forme des  
techniciens de la conception et de la réalisation de sites web, de la  
communication médiatisée et de l’image et son numérique, tandis que la  
licence professionnelle TAIS : Technologies numériques : images, sons  
et spectacles a pour objectif de former des spécialistes des  
technologies multimédias numériques sachant se mettre au service des  
créateurs d'événements alliant images, sons et lumières et/ou des  
diffuseurs TV. Les enseignements couverts par le poste s’ancrent  
disciplinairement dans les technologies liées à l’Internet et au  
développement Web. Le candidat viendra renforcer l’équipe en place  
dans les domaines de la programmation Web (Php, Javascript), des  
systèmes de gestion de base de données et du design Web (XHTML5,  
CSS3). Des compétences dans le domaine du déploiement, de la  
configuration et du paramétrage de CMS (Content Management System)  
constitueraient un atout supplémentaire. Le (la) candidat(e) aura la  
volonté d’adapter et de faire évoluer son enseignement afin de mettre  
en évidence la cohérence des liens existants entre les différents  
modules du programme. Il aura entre autres à participer activement au  
fonctionnement du département. Il prendra part aux projets tutorés,  
aux suivis des stages en entreprises et/ou aux responsabilités  
pédagogiques. [www.iut-lens.univ-artois.fr](http://www.iut-lens.univ-
artois.fr/)

