---
layout: page
title_content: Proposition de thèse CIFRE Caen
title: Proposition de thèse CIFRE Caen
date_content: 2013-10-29 17:49:34.000000
tags:
  - archive
---
Sujet : Système de recommandation Evioo  
  
Evioo est un site internet proposant la vente en ligne de lunettes de vue ou
de soleil. La vente en ligne de lunettes de vue est particulièrement difficile
car il s'agit d'un objet pour lequel l'expertise d'un opticien est critique,
notamment en ce qui concerne les critères physiologiques (distance inter-
pupilles par exemple). Il est donc indispensable que l'expérience de conseil
soit satisfaisante pour que le site puisse se développer.  
  
On cherche à ajouter un système de recommandation aux fonctionnalités
actuelles (présentation du catalogue des modèles, essai virtuel...) qui permet
tout en minimisant l'interaction, de fournir un choix restreint de quelques
modèles pertinents parmi les 10000 du catalogue.  
  
Cette position nécessite d'excellentes compétences en ingénierie logicielle :
programmation web avec Symfony 2 (expérience préférable), intelligence
artificielle, apprentissage. Des notions en image seront appréciées. Le
candidat sera capable de travailler en autonomie, aura une bonne capacité
d'innovation et un goût pour le travail en start-up (prototypage, déploiement
rapide, évolution agile). La thèse est basée à Grenoble. Le poste est à
pourvoir en décembre 2013. Merci d'envoyer votre candidature à
_[arnaud.lallouet@unicaen.fr](mailto:arnaud.lallouet@unicaen.fr)_ le plus tôt
possible. Vous joindrez un CV, une lettre de motivation, des lettres de
recommandation, vos relevés de notes depuis le baccalauréat, votre rapport de
stage de Master ou à défaut une description de votre stage qui sera de
préférence en rapport avec l'intelligence artificielle. Une première sélection
aura lieu sur dossier puis nous auditionnerons les meilleurs candidats.





\-----------------------------------------------------------------------------





Sujet : Système de recommandation Evioo  
  
Evioo est un site internet proposant la vente en ligne de lunettes de vue ou
de soleil. La vente en ligne de lunettes de vue est particulièrement difficile
car il s'agit d'un objet pour lequel l'expertise d'un opticien est critique,
notamment en ce qui concerne les critères physiologiques (distance inter-
pupilles par exemple). Il est donc indispensable que l'expérience de conseil
soit satisfaisante pour que le site puisse se développer.  
  
On cherche à ajouter un système de recommandation aux fonctionnalités
actuelles (présentation du catalogue des modèles, essai virtuel...) qui permet
tout en minimisant l'interaction, de fournir un choix restreint de quelques
modèles pertinents parmi les 10000 du catalogue.  
  
Cette position nécessite d'excellentes compétences en ingénierie logicielle :
programmation web avec Symfony 2 (expérience préférable), intelligence
artificielle, apprentissage. Des notions en image seront appréciées. Le
candidat sera capable de travailler en autonomie, aura une bonne capacité
d'innovation et un goût pour le travail en start-up (prototypage, déploiement
rapide, évolution agile). La thèse est basée à Grenoble. Le poste est à
pourvoir en décembre 2013. Merci d'envoyer votre candidature à
_[arnaud.lallouet@unicaen.fr](mailto:arnaud.lallouet@unicaen.fr)_ le plus tôt
possible. Vous joindrez un CV, une lettre de motivation, des lettres de
recommandation, vos relevés de notes depuis le baccalauréat, votre rapport de
stage de Master ou à défaut une description de votre stage qui sera de
préférence en rapport avec l'intelligence artificielle. Une première sélection
aura lieu sur dossier puis nous auditionnerons les meilleurs candidats.

