---
layout: page
title_content: RJCIA 2015 - 1er appel a communications
title: RJCIA 2015 - 1er appel a communications
date_content: 2014-12-08 13:03:01.000000
tags:
  - archive
---
Appel à Communications RJCIA 2015 :  
13èmes Rencontres des Jeunes Chercheurs en Intelligence Artificielle  
  
organisées au sein de la Plate-Forme de l'Intelligence Artificielle  
(<http://pfia2015.inria.fr/>) du 29 juin au 3 juillet 2015 à Rennes  
  
**********************************************************************  
  
* Dates importantes :  
  
\- Soumission des articles : 27 mars 2015  
\- Notification aux auteurs : 11 mai 2015  
\- Réception des versions définitives : 22 mai 2015  
  
  
* Présentation  
  
Les treizièmes rencontres des jeunes chercheurs en Intelligence Artificielle  
(RJCIA 2015) auront lieu pendant deux jours entre le 29 juin et le 3 juillet  
2015 à Rennes. Ces rencontres sont hébergées par la Plate-Forme Intelligence  
Artificielle, organisée par le Centre Inria Rennes - Bretagne Atlantique et  
l'Association Française d'Intelligence Artificielle (AFIA).  
  
Les RJCIA 2015 sont destinées aux jeunes chercheurs en Intelligence  
Artificielle : doctorants ou titulaires d'un doctorat depuis moins d'un  
an. L'objectif de cette manifestation est double :  
  
1\. permettre aux jeunes chercheurs préparant une thèse en Intelligence  
Artificielle, ou l'ayant soutenue depuis peu, de se rencontrer et de  
présenter leurs travaux, et ainsi de former des contacts avec d'autres  
jeunes chercheurs et d'élargir leurs perspectives en échangeant avec des  
spécialistes d'autres domaines de l'Intelligence Artificielle ;  
  
2\. former les jeunes chercheurs à la préparation d'un article, à sa révision  
pour tenir compte des observations du comité de programme, et à sa  
présentation devant un auditoire de spécialistes, leur permettant ainsi  
d'obtenir des retours de chercheurs de leur domaine ou de domaines connexes.  
  
* Appel à communication  
  
Les RJCIA 2015 ont pour vocation de compléter le panorama de la recherche  
francophone en Intelligence Artificielle proposé par les autres conférences  
hébergées au sein de la plate-forme Intelligence Artificielle en présentant  
des travaux de jeunes chercheurs dans ce domaine. Ainsi, toute contribution  
relevant de l'Intelligence Artificielle est la bienvenue. La liste indicative  
des thématiques ci-dessous n'est pas exhaustive.  
  
\- Agents autonomes et systèmes multi-agents (décision individuelle,
collective,  
interactions)  
\- Applications de l’Intelligence Artificielle (médecine, transport,
agronomie,  
droit, …)  
\- Apprentissage artificiel (supervisé, non supervisé, par renforcement)  
\- Données liées, données ouvertes, publication de données  
\- Extraction d'information, indexation sémantique de contenu  
\- Extraction et utilisation de connaissances par et pour la fouille (de
masses)  
de données  
\- Fouille de masse de données, fouille de grands graphes, fouille de texte  
\- Gestion des connaissances : modélisation, organisation, optimisation et  
traitement  
\- Informatique émotionnelle, agent virtuel socio-émotionnel, interaction  
humain-agent  
\- Masse de données, Web de données, web sémantique, ontologies.  
\- Représentation des connaissances, modèles de raisonnement, raisonnement,  
planification  
\- Robotique autonome, contrôle intelligent, aide à la décision dans les
systèmes  
robotiques  
\- Satisfaction de contraintes  
\- Traitement automatique des langues  
\- Validation, évaluation des systèmes d'Intelligence Artificielle  
\- Visualisation de données et de connaissances  
  
* Conditions de soumission  
  
Les auteurs sont invités à soumettre des propositions d'articles de 6 pages  
double colonne maximum au format PDF uniquement, et conformes au style proposé  
sur le site de RJCIA 2015. La langue de la conférence est préférentiellement
le  
français, mais les communications en anglais seront acceptées.  
  
Comme l'année dernière, le champ des soumissions de RJCIA 2015 est élargi  
afin de permettre à des doctorants en début de thèse de présenter des
résultats  
non nécessairement finalisés, au travers de communications de synthèse. Plus  
précisément, deux types de soumissions seront acceptées (les auteurs sont  
invités à indiquer lors de la soumission la catégorie dans laquelle s'inscrit  
leur proposition) :  
  
\- Communications de synthèse : Les RJCIA 2015 sont l'occasion pour les  
doctorants de première année de présenter leur sujet de thèse au travers d'une  
communication de synthèse. Cette dernière permet de présenter un état de  
l'art, d'identifier des problématiques et/ou de proposer de première pistes de  
travail. Les auteurs sont encouragés à clairement décrire le contexte de leur  
travaux et de mettre en lumière les problèmes rencontrés.  
  
\- Communications de recherche : Les RJCIA 2015 invitent aussi les jeunes  
chercheurs plus confirmés à présenter des travaux de recherche originaux  
théoriques, expérimentaux ou à vocation opérationnelle. Une rigueur devra être  
apportée à la rédaction des articles, tant sur le plan de la forme que sur  
celui du contenu scientifique.  
  
Le premier auteur de la communication doit être doctorant ou docteur depuis  
moins d'un an (thèse en cours, ou soutenue en 2014).  
  
Aucune exclusivité n'est demandée : nous souhaitons que les articles soumis
dans  
les conférences ou ateliers internationaux puissent également être proposés
aux  
RJCIA 2015. Dans le cas d'une soumission multiple à plusieurs conférences de  
PFIA 2015, l’article ne pourra être accepté qu’à une seule, à la discrétion
des  
conférences concernées.  
  
Chaque soumission sera relue par au moins trois membres du comité de  
programme. Les critères de relecture incluent l'originalité des idées,  
la qualité technique, l'importance des résultats et la qualité de la  
présentation.  
  
* Soumission d'articles  
  
Le format de soumission sera prochainement disponible sur le site de  
la conférence : <http://pfia2015.inria.fr/conference-rjcia>  
  
La soumission se fera via le site Easychair accessible à l'adresse  
<https://easychair.org/conferences/?conf=rjcia2015>  

