---
layout: page
title_content: Un poste de MCF Intelligence Artificielle ouvert à l'Université Montpellier 2
title: Un poste de MCF Intelligence Artificiell...
date_content: 2014-03-25 10:58:38.000000
tags:
  - archive
---
Profil recherche:  
  



Le candidat intégrera le département de recherche en Informatique du LIRMM. Le
profil recherché



relève de l’Intelligence Artificielle pour intégrer l’une des deux équipes
COCONUT qui s'intéresse



aux problèmes soulevés par l'utilisation des technologies issues de
l'apprentissage et de la



programmation par contraintes, avec une composante forte sur les fondements
théoriques et les



algorithmes, ou GRAPHIK dont les travaux se situent dans le domaine de la
représentation des



connaissances et des raisonnements. Les contributions sont de natures
théoriques, logicielles et



applicatives.



  
L’équipe COCONUT recherche en particulier un candidat avec des compétences
algorithmiques pour



la programmation par contrainte. Les projets en cours dans cet axe concernent
par exemple : la



propagation de fonctions de coût; la propagation de contraintes globales, la
programmation par



contraintes distribuées; la complexité paramétrée du raisonnement par
contraintes et son utilisation



dans les solveurs.



  
L'équipe GraphIK recherche un(e) candidat(e) avec de fortes compétences en
logique



computationnelle et formalismes associés de représentation de connaissances et
raisonnements. Une



familiarité avec la théorie des bases de données serait fortement appréciée.  
  
  


Profil d’enseignement:  




Nous souhaitons que l'enseignant chercheur recruté(e) effectue au département
d'informatique de la



FdS un service composé d'une partie proche de ses compétences de spécialité, a
priori en Master; et



d'une partie en Licence. Il devra aussi enseigner autre chose que les thèmes
proches de sa spécialité de



recherche et encadrer des stages et/ou TERs. Nous souhaitons que le (ou la)
candidat(e) prenne en



charge des actions collectives (responsabilités de parcours, de fonctions
collectives) à moyen terme.



Les qualités pédagogiques du candidat, quelque soit son domaine, feront partie
des critères de



sélection majeur





