---
layout: page
title_content: Poste de MCF 27e section - Université Nice Sophia Antipolis
title: Poste de MCF 27e section - Université Ni...
date_content: 2017-03-13 14:29:29.000000
tags:
  - archive
---
Un poste de Maître de Conférences en informatique - section 27 - est ouvert au
concours 2017 au sein de l'Université Nice Sophia Antipolis.  
  
 **Profil :** Programmation par contraintes, informatique fondamentale  
  
 **Enseignement**  
Au sein du département informatique, la personne recrutée doit renforcer les
équipes pédagogiques de licence et de master. La licence est localisée à Nice,
sur le campus de Valrose ; les formations de master et de MIAGE sont à Sophia
Antipolis, à proximité du campus SophiaTech et du laboratoire I3S. Le
département informatique souhaite renforcer son potentiel d’enseignement. Plus
spécifiquement, des compétences en algorithmique et programmation et en
informatique fondamentale, tant en licence qu’en master, sont souhaitées. Il
est possible d’enseigner dans toute filière du département informatique:
Licence, Master, Miage, MBDS, Master en anglais (dont certaines sont en
alternance), mais aussi au sein de filières mutualisés avec d’autres
départements de la faculté des sciences (mathématiques, électronique,
physique, ...). A moyen terme, la personne recrutée, envisagera son
implication dans la coordination de filières. La maîtrise parfaite du
Français, lu écrit et parlé est indispensable.  
  
 _Contact_ : [bruno.martin@unice.fr](mailto:bruno.martin@unice.fr)  
  
 **Recherche**  
L’équipe Modèles Discrets pour les Systèmes Complexes (MDSC) travaille à la
définition et à l’étude de modèles pour les systèmes complexes tels qu’on en
rencontre en Biologie, Physique, ou, bien sûr, en Informatique. Ces activités
alimentent ou s’appuient aussi sur des domaines connexes comme la
programmation par contraintes, l’algorithmique ou la vérification de
programmes.  
Dans une stratégie de renforcement de notre thématique sur la programmation
par contraintes, nous cherchons prioritairement des candidats brillants dans
le domaine des méthodes génériques de modélisation et de résolution de
problèmes combinatoires à base de contraintes, ou de la programmation par
contrainte et de l’interprétation abstraite pour la vérification de
programmes. L’intérêt porté à la résolution de problèmes réels sera apprécié.
Toute candidature excellente dans le domaine des systèmes dynamiques discrets,
autre thématique forte de l’équipe MDSC mais moins prioritaire cette année,
sera aussi examinée avec intérêt.  
Le candidat devra être ouvert d’esprit et avoir la capacité à développer des
synergies avec les autres équipes du laboratoire.  
  
 _Contact_ : [enrico.formenti@unice.fr](mailto:enrico.formenti@unice.fr),
[jean-charles.regin@unice.fr](mailto:jean-charles.regin@unice.fr),
[michel.rueher@unice.fr](mailto:michel.rueher@unice.fr)  

